Un train fou traverse les plaines des internets du futur.
A crazy train crosses the Internet plains of the future.
Un train où règne la folie, la démence.
A train with madness, dementia.
Allez Simone, en voiture !
Come on, Simone, drive!
Depuis déjà dix ans, le train ne l'a laissé, jamais ne s'est arrêté.
For 10 years now, the train has never left it, never stopped.
Mesdames et messieurs, votre attention s'il vous plaît, suite à un problème technique,
Ladies and gentlemen, your attention please, following a technical problem,
le train ne desservira pas les 278 gares comme prévu.
the train will not serve the 278 stations as planned.
Je précise qu'un cas de décès, les billets ne sont pas remboursables.
I specify that one case of death, the tickets are not refundable.
Il fait une chaleur infernale, et les sièges sont vraiment sales.
It's infernal heat, and the seats are really dirty.
Les véhicules sont tous fâchés, et les passages étaient rifiés.
The vehicles are all angry, and the passages were rified.
La climat aussi est déglinguée, et les toilettes sont bouchées.
The climate is also degligued, and the toilets are blocked.
Ça sent aussi mauvais, pire qu'un intercité !
It smells as bad as an intercity!
Bonjour, va-t-il le transport s'il vous plaît ?
Hello, will he transport it please?
Non, va mourir !
No, go die!
Et alors ? Attention madame, bonjour madame, non vous n'aimez pas survivre.
So what? Attention, ma'am, hello, no you don't like to survive.
Assurance vie pour tout abonnement vaillissé.
Life insurance for any valiant subscription.
Pour les enfants, t'arrives réduits, c'est pas la mort !
For the children, you're getting reduced, it's not death!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accéder, fais péter la chaudière.
Go on, get in there, blow the boiler.
Par escale, par arrêt, plein vol.
By stop, by stop, full flight.
Dans le train du chaos, direction l'apéro !
In the chaos train, head for the aperitif!
Au score !
On the score!
Allez !
Come on!
C'est combien le sandwich ?
How much is the sandwich?
10,90 euros.
C'est une blague !
It's a joke!
Airbag, ceinture de sécurité,
Airbag, seat belt,
Abonnement vaillissé pour les survivants !
Valuable subscription for survivors!
Impossible de l'arrêter, la machine s'est emballée.
Couldn't stop it, the machine got excited.
Emballée, la folie s'empare des esprits,
Packed, madness grabs minds,
Au wagon, barreux, c'est l'orgie !
On the wagon, barreux, it's the orgy!
Tout le monde boit de la piquette,
Everybody's drinking picket,
Ça sent la vieille raclette !
It smells like the old raclette!
Il n'y a plus personne à sauver,
There's no one left to save,
Et tout espoir s'est envolé !
And all hope is gone!
Vous êtes priés de ne pas descendre sur les voies,
You are requested not to descend on the tracks,
Merci !
Thank you!
C'est normal, les flammes ?
Is flames normal?
Bonjour, c'est la faucheuse !
Hello, it's the mower!
Demandez vos testaments,
Ask for your wills,
Vagon numéro 55 !
Vagon number 55!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère,
Come on, hurry up,
Fait péter la chaudière.
Break the boiler.
Par escale, par arrêt, plein vol.
By stop, by stop, full flight.
Dans le train du chaos,
In the chaos train,
Direction l'apéro !
Go to the aperitif!
Un billet en première pour l'enfer.
A first ticket to hell.
Vas-y, accélère,
Come on, hurry up,
Fait péter la chaudière.
Break the boiler.
Pas les scales, pas d'arrêt, plein vol.
No stalls, no stops, full flight.
Dans le train du chaos,
In the chaos train,
Direction l'apéro !
Go to the aperitif!
Est-ce que vous pensez que j'aurai mon changement, monsieur ?
Do you think I'll have my change, sir?
Pourquoi le monsieur lui pleure ?
Why is the gentleman crying to him?
L'apéro du Cap-tel, ça existe encore, cette merde !
Cap-tel's aperitif, this shit still exists!
Ta gueule, je suis en train de m'abonner !
Shut up, I'm signing up!
Salut les connards !
Hey, assholes!
Comment ça va ce soir ?
How are you tonight?
Ce soir, nous sommes le 21 janvier 2019,
Tonight is January 21, 2019,
l'épisode 287 ce soir.
episode 287 tonight.
C'est incroyable !
That's amazing!
Un épisode de folie avec toute l'équipe au complet,
An episode of madness with the entire team,
plus qu'au complet,
more than complete,
puisque nous avons Mister D avec nous !
Since we have Mister D with us!
Oui, merci, bonsoir les amis,
Yes, thank you, good evening, friends,
merci de m'accueillir.
Thank you for welcoming me.
Et il n'est pas venu tout seul,
And he didn't come by himself,
puisqu'il est venu avec...
since he came with...
Avec ce monosamatu !
With this monosamatu!
Il est là !
He's here!
Oh, cette merde !
Oh, that shit!
J'ai vu que quelqu'un dans le chat
I saw someone in the cat.
disait qu'il y avait une place spéciale en enfer
said there was a special place in hell
pour les gens qui jouaient le sein et le sein.
for people who played breasts and breasts.
C'est probablement vrai.
That's probably true.
Je crois que c'est surtout que je vais servir de torture
I think it's mostly that I'm going to be used as torture.
pour les futures personnes qui iront en enfer.
for future people who will go to hell.
C'est ce que je suis normalement employé pour les torturer.
That's what I'm normally used to torture them.
Mister D, on t'a jamais posé la question ?
Mister D, have you ever been asked?
Est-ce que tu lui as donné un petit nom ?
Did you give him a little name?
C'est vrai.
That's right.
Mais il y en a plusieurs.
But there are several.
J'en ai deux.
I have two.
J'en ai trois.
I have three.
J'en ai quatre.
I have four.
Est-ce que tu leur as donné un petit nom ?
Did you give them a little name?
C'est qui qu'on a là ?
Who do we have here?
Non, je n'ai pas donné, mais c'est une bonne idée.
No, I didn't, but that's a good idea.
Il faut qu'on leur donne un nom.
We need to give them a name.
On va l'appeler Tommy, lui.
We're gonna call him Tommy.
Tommy.
C'est mignon, Tommy.
That's cute, Tommy.
C'est mignon.
That's cute.
Automatome.
Le deuxième s'appelle Lee.
The second is Lee.
Tony.
Et le troisième, Jones.
And the third, Jones.
Oh, pas mal.
Oh, not bad.
Pas mal, leur temps perjouille.
Not bad, their time perjudes.
Je vois que tu es en forme.
I see you're in good shape.
Lee et Curtis.
Lee and Curtis.
Ok.
Okay.
Ne vous inquiétez pas sur le chat.
Don't worry about the cat.
Je vois qu'on parle de Behemoth.
I see we're talking about Behemoth.
Il reviendra.
He'll be back.
Pas très vite.
Not very fast.
Pas trop vite.
Not too fast.
Il a été banni.
He was banished.
Sa fin de bannissement est arrivée à terme après un an.
His banishment ended after a year.
Lorsque ton père a écrit un botin de choses interdites.
When your father wrote a bottle of forbidden things.
Donc, il est en train de le lire.
So he's reading it.
Une fois qu'il aura terminé, il pourra revenir.
Once he's done, he can come back.
Je tiens quand même à signaler une chose.
I still want to point out one thing.
Il est en sursis.
He's suspended.
Il est en sursis, oui.
He's suspended, yes.
Il m'a envoyé un petit SMS.
He texted me.
Ah oui ?
Really?
Il m'a demandé.
He asked me.
Il m'a envoyé un petit SMS.
He texted me.
Est-ce qu'il y avait quelque chose de mauvais goût dedans ?
Was there anything bad taste in it?
Oui, parce qu'hier, c'était mon anniversaire.
Yeah, because yesterday was my birthday.
Ça a été largement retweeté.
It's been pretty much retweeted.
Et alors, Ardéchir.
And then, Ardechir.
Le prince Behemoth m'envoie joyeux anniversaire avec un peu de retard, mon cher.
Prince Behemoth sends me happy birthday a little late, my dear.
J'espère que tu as fêté ça dignement, en bonne compagnie, entre parenthèses, avec
I hope you celebrated it with dignity, in good company, in parentheses, with
des putes, de la coke et des chèvres.
Whores, coke and goats.
Ah !
Ah!
C'est bien lui.
That's him.
Voilà.
There.
Finalement, il ne viendra plus.
Finally, he won't come.
Il a son bracelet électronique.
He's got his electronic bracelet.
Avec une chèvre.
With a goat.
Alors, ce soir, je vous avais promis plein de choses sur Twitter.
So tonight, I promised you a lot of things on Twitter.
Je vous avais proposé un dossier de l'ordre de ton père.
I offered you a file of your father's order.
L'ordre de ton père, qu'en est-il ?
Your father's order, what about it?
Ah, le tour de table, capitaine Web.
Ah, the round table, Captain Web.
Tu as raison.
You're right.
Alors, avant toute chose, dans ce petit tour de table, on va évidemment avoir droit
So, first of all, in this little roundabout, we're obviously going to get
aux news high tech.
High tech news.
C'est pour ça que les gens viennent.
That's why people come.
C'est ici que la source de l'information se trouve.
This is where the source of information is located.
Analyse pertinente, information fraîche.
Relevant analysis, fresh information.
Écolerie à vous vendre.
School for sale.
Analyse pertinente.
Relevant analysis.
C'est nous.
It's us.
On est toujours là.
We're still here.
On est à peu près à jour maintenant.
We're pretty much up to date now.
Alors, juste après.
So, right after.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Juste après, c'est news high tech.
Right after that, it's high tech news.
J'avais préparé un énorme dossier.
I had prepared a huge file.
Et puis, Mr. D.
And then, Mr. D.
Mais j'ai un truc.
But I got something.
Je vais faire un machin.
I'm gonna do something.
Oh non, c'est pas moi.
Oh, no, it's not me.
Et puis, capitaine Web.
And then, Captain Web.
Excuse.
Excuse me.
Je vous fais une nouvelle rubrique ce soir.
I'll write you a new column tonight.
Je me suis dit, je préfère reporter ce dossier un peu indigeste pour laisser la place
I thought to myself, I'd rather postpone this somewhat indigestible file to leave room for it.
au fun.
fun.
D'accord.
Okay.
Au fun.
Fun.
Il y aura donc cette rubrique des news high tech suivie de la rubrique de Manox.
There will therefore be this section of high tech news followed by the section of Manox.
Oui.
Yes.
Alors, ce soir, vous aurez droit un petit peu, pour ceux qui ne sont pas visite,
So tonight, you'll get a little bit, for those who aren't visiting,
qui découvrent un peu les coulisses des VIC, puisqu'on entendra quelques extraits
who discover a little behind the scenes of the VIC, since we will hear some excerpts
du service après-vente VIC, du SAVIC.
VIC after-sales service, SAVIC.
Et c'est la qualité.
And that's quality.
Et après, ce SAVIC qui va tous nous...
And then this SAVIC that goes all of us...
Captiver.
Captivate.
On a envie de nous abonner.
We want to subscribe.
Alors, ce soir, une nouvelle rubrique.
So tonight, a new column.
C'est une nouvelle rubrique.
It's a new column.
Oui, c'est une nouvelle rubrique.
Yeah, it's a new column.
Au début, j'avais prévu de vous parler d'autre chose.
At first, I was planning to talk to you about something else.
Mais finalement, je suis tombé sur quelque chose.
But finally, I came across something.
Et là, je me suis dit, il faut que je le fasse.
And then I thought, I have to.
C'est une nouvelle rubrique.
It's a new column.
Ça s'appelle Le monde des complots.
It's called The world of conspiracy.
Et c'est le premier épisode ce soir.
And this is the first episode tonight.
Je sens que ça va être formidable.
I feel like it's gonna be great.
Et juste après ça, attention, je tiens à l'annonce en Première Mondiale.
And right after that, be careful, I want the World Premiere announcement.
C'est très important.
It's very important.
Puisque ce soir, nous allons peut-être avoir l'épisode 2 avec Professeur Quantos sur
Since tonight, we may have episode 2 with Professor Quantos on
la physique quantique.
Quantum physics.
Ah, d'accord.
All right.
Ah bon ?
Right?
Tu te montres autre chose ce soir ?
Are you showing up tonight?
Tu t'avances un peu quand même, je pense.
You're moving a little bit, I think.
Par contre, il y aura sûrement du was-of quand même.
But there'll probably be was-of anyway.
Je ne suis pas venu pour rien.
I didn't come here for nothing.
Tu n'étais pas là il y a 15 jours.
You weren't here two weeks ago.
Mais si, mais attends.
Yes, but wait.
Non, je n'étais pas là.
No, I wasn't there.
Mais j'ai eu depuis la démonstration de la Terre plate grâce au Professeur Quantos.
But I've had since the flat earth demonstration thanks to Professor Quantos.
Voilà.
There.
Il a quand même réussi à réunir l'infiniment petit et l'infiniment grand.
He nevertheless managed to unite the infinitely small and the infinitely large.
Il a résolu le mystère.
He solved the mystery.
Et l'infiniment con.
And infinitely stupid.
Alors, normalement, sur le site du CNRS, vous pouvez trouver ces informations.
So, normally, on the CNRS website, you can find this information.
Alors, vous cliquez sur l'onglet Professeur Quantos.
Then you click on the Professor Quantos tab.
Voilà, c'est là.
There it is.
Il est en gros.
He's basically.
Ça a été validé par les frères Bogganoff.
It was validated by the Bogganoff brothers.
Alors, cher Quantos, de quoi vas-tu nous parler ce soir ?
So, dear Quantos, what are you gonna tell us tonight?
Je vais vous parler de Quas-œuf.
I'll tell you about Quas-Euf.
Le Quas-œuf.
The Egg Quas.
C'est une nouvelle particule élémentaire.
It's a new elementary particle.
J'ai une petite vue sur l'ordinateur du Professeur Quantos.
I have a little view of Professor Quantos' computer.
Et je dois dire qu'il y a beaucoup d'onglets ouverts.
And I have to say there are a lot of open tabs.
Donc, il y a beaucoup de news sales.
So, there's a lot of dirty news.
Oui.
Yes.
Vous avez entendu très faire.
You've heard a lot about it.
Ça va être terrifiant.
It's gonna be terrifying.
Ça va être terrible.
It's gonna be terrible.
Avant de commencer les news tech, bien entendu, comme d'habitude, nous avons quelques cadeaux.
Before we start the tech news, of course, as usual, we have some gifts.
Ah bah oui !
Oh, yes!
Des cadeaux.
Gifts.
C'est formidable.
That's great.
Tout d'abord, un petit retour.
First of all, a little return.
Cadeaux !
Gifts!
J'ai reçu un message de notre ami Quentin, qui nous avait envoyé un beau paquet avec plein de choses du Japon.
I received a message from our friend Quentin, who had sent us a beautiful package with lots of things from Japan.
Effectivement, sauf qu'il avait oublié de mettre un mot dedans.
Yes, but he forgot to put a word in it.
Donc, cela venait de Quentin.
So it came from Quentin.
Et Quentin, il a un site web qui s'appelle 365 degrés japon.
And Quentin, he has a website called 365 degrees japon.
Japan.com
Bah, tu vas regarder ça.
Well, you're gonna watch this.
Japan ou Japon ?
Japan or Japan?
Japan.
Donc, 365 degrés d-e-g-r-e-s japan.com
So, 365 degrees d-e-g-r-e-s japan.com
Allez voir, il a un channel YouTube aussi.
See, he has a YouTube channel too.
Donc, voilà.
So that's it.
C'est lui qui nous va faire toutes ces bonnes choses à manger.
He's the one who's gonna do all these good things to eat.
Merci !
Thank you!
Et ses tangas pour mettre son pénis dedans.
And his tangas to put his penis in.
Il nous en reste un.
We have one left.
Merci, cher ami.
Thank you, dear friend.
Une suite de secondes, capitaine.
One second, Captain.
Je vous dis, passe un petit bonjour en direct live.
I'm telling you, give me a little live hello.
À l'ours.
To the bear.
Lors, l'ours qui nous dit qu'il est retour de...
When the bear told us he was back from...
Après, 3 ou 4 ans d'absence.
After, three or four years of absence.
C'est bien, salut, cher ami.
That's good, hi, dear friend.
Salut, Louis.
Hey, Louis.
Et aussi à Mr. Z qui nous dit, salut les mecs, ici.
And also to Mr. Z who tells us, hi guys, here.
D'accord.
Okay.
Z à 290 km heure.
Z at 290 km hour.
D'accord.
Okay.
Je ne sais pas ce qu'il fait.
I don't know what he's doing.
Notre compositeur.
Our composer.
Notre compositeur qui, il faut le dire, a désormais un petit titre sur lequel vous pouvez écouter
Our composer who, you must say, now has a little title on which you can listen
ses musiques et les acheter.
his music and buy it.
Donnez-lui de l'argent.
Give him some money.
Oui.
Yes.
Parce que nous, on ne lui redonne pas.
Because we don't give him back.
J'ai retweeté ça.
I retweet it.
Ah bon ?
Right?
Mais putain, il n'en parle pas assez.
But he doesn't fucking talk about it.
Merci.
Thanks.
Alors, c'est monsieurzyzy.com.bandecamp.com.
So it's misterzyzy.com.bandecamp.com.
Voilà.
There.
Et dessus, il nous a promis de mettre une musique par mois.
And on it, he promised to put one music on a month.
Donc, vous pouvez donner de l'argent pour lui.
So, you can give money for him.
Et plus vous lui donnez d'argent, puis il nous fera des musiques sales.
And the more money you give him, then he'll make us dirty music.
Voilà.
There.
C'est tout le principe.
That's the whole point.
C'est chouette.
That's nice.
Donnez de l'argent à la seule personne qui travaille.
Give money to the only person who works.
Donc, alors les cadeaux, Captain.
So, then gifts, Captain.
Alors, les cadeaux.
So, gifts.
Nous allons commencer par notre ami Antoine.
We'll start with our friend Antoine.
Antoine Bonnat de la famille Bonnat.
Antoine Bonnat of the Bonnat family.
Ils font du chocolat depuis 140 ans.
They've been making chocolate for 140 years.
Et ils nous ont apporté.
And they brought us.
Chocolat !
Chocolate!
Ils sont belles.
They're beautiful.
Chocolat !
Chocolate!
Ils nous ont apporté plein de superbes tablettes de chocolat noir.
They brought us plenty of beautiful dark chocolate tablets.
Et donc, merci à toi.
And so, thank you.
D'ailleurs, Antoine, c'est vrai que je t'ai vu l'autre jour au cyber.
By the way, Antoine, it's true that I saw you the other day at cyber.
J'ai oublié de te le dire.
I forgot to tell you.
Il serait bien que toi et ton papa, vous veniez nous parler de tout ça à l'apéro.
It'd be good if you and your dad could come and talk to us about this.
Un de ces cas.
One of these cases.
Pour Pâques, peut-être ?
For Easter, maybe?
Je t'enverrai un petit...
I'll send you a little...
Voilà une bonne idée.
That's a good idea.
J'aimerais ramener une tablette chez moi.
I'd like to take a tablet home.
Ils sont fans de chocolat noir dans ma faculté.
They're black chocolate fans in my faculty.
Non, mais ils sont enculés.
No, but they're motherfuckers.
En tout cas, elles sont jolies.
Anyway, they're pretty.
C'est vintage.
It's vintage.
C'est très sympa.
That's very nice.
Est-ce que je peux avoir une tablette, s'il vous plaît ?
Can I have a tablet, please?
Donne-lui une tablette.
Give him a tablet.
Il en a un coup.
He's got a hit.
C'est pour moi.
It's for me.
J'aimerais avoir une tablette.
I wish I had a tablet.
Non, je ne trouve pas c'est noir.
No, I don't think it's black.
C'est une très belle tablette.
It's a beautiful tablet.
C'est pour une famille de quatre personnes.
It's for a family of four.
Donne-lui une tablette.
Give him a tablet.
Je n'ai plus rien.
I have nothing left.
C'est vraiment très chouette.
It's really nice.
Alors, j'ai noté quelque chose.
So I wrote something down.
Antoine, peut-être que ça te servira pour ta publicité.
Antoine, maybe it'll be used for your publicity.
Tes tablettes de chocolat font exactement la taille de mon téléphone portable.
Your chocolate tablets are exactly the size of my cell phone.
Et du coup, je peux en faire.
And so I can do it.
Regardez bien.
Take a good look.
Regarde, c'est magnifique.
Look, it's beautiful.
On fait une housse de protection chocolat pour mon téléphone.
We make a chocolate cover for my phone.
C'est génial.
That's great.
C'est pile-poil.
It's all right.
Hop, et voilà.
Hop, there you go.
C'est formidable.
That's great.
C'est génial.
C'est formidable.
That's great.
C'est incroyable.
That's amazing.
Pour votre prochaine pub, vous...
For your next commercial, you...
Tu me donnes une tablette de chocolat ?
Can you give me a chocolate tablet?
Non, pas celle-là.
No, not this one.
Merci, je la garde.
Thanks, I'll keep it.
Je veux dire que tu as un téléphone aussi gros qu'une tablette complète de chocolat.
I mean, you have a phone as big as a full chocolate tablet.
Ou une tablette aussi grosse qu'un...
Or a tablet as big as a...
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il est fier de lui qu'il a fait la tête.
He's proud of him that he's done the head.
C'est fier de mettre au...
It's proud to put the...
Il y a 15 jours, on avait professeur Conto cette semaine.
Two weeks ago, we had Professor Conto this week.
On a le mec qui roche son téléphone.
We got the guy rocking his phone.
C'est mon joli.
That's my pretty one.
Dans une tablette de chocolat.
In a chocolate tablet.
C'est pas la même taille, moi.
It's not the same size, me.
Alors, Mister Z nous dit qu'il est dans le train.
So Mister Z tells us he's on the train.
Ah bah oui, c'est pas ça qu'il est à 281 km.
Oh, yeah, that's not what he's 281 km away.
Est-ce qu'il était en vélo ?
Was he on a bike?
Je sais pas, il revient de sa lointaine...
I don't know, he's back from his distance...
Mais comment tu crois qu'il fait à 281 km heure s'il n'est pas dans le train ?
But how do you think he's 281 miles an hour if he's not on the train?
Bah, en voiture.
Well, in the car.
Ah, en voiture.
Ah, in the car.
Alors ton père, heureusement que t'as pas perdu dans ton père.
So your father, lucky you didn't lose in your father.
Je comprends mieux maintenant.
I understand better now.
Tout s'explique.
It all explains.
Le papa de l'hortom-père a une Lamborghini.
The father of the hortom-father has a Lamborghini.
Et du coup, forcément...
And so, obviously...
En effet, l'hortom-père n'a pas de voiture.
Indeed, the hortom-father has no car.
Enfin, il n'a pas le permis, mais il a une voiture qui peut aller à 280 km.
I mean, he doesn't have the license, but he has a car that can go 280 km.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
L'hortom-père, il roule à 280 km dans Paris, quoi.
The hortom-father, he rides 280 km in Paris.
Quoi ?
What?
Non, sur l'autoroute.
No, on the highway.
Pari à Tramuro.
Bet to Tramuro.
C'est pour les chiens, peut-être ?
It's for dogs, maybe?
L'hortom-père, il fait des goffas sur l'autoroute.
The hortom-father, he's doing goffas on the highway.
C'était pour aller à des tournées tourneurs depuis Monaco.
It was to go on tour from Monaco.
C'est pas Stun4u, ce mec.
This guy's not Stun4u.
Bon, bref.
Anyway.
C'est le Vin Diesel de la Pure du Captain.
It's the Pure Captain's Wine Diesel.
Merci Antoine et merci à ton papa pour ce beau chocolat.
Thank you Antoine and thank your dad for this beautiful chocolate.
Merci aussi.
Thank you, too.
Ensuite, nous avons l'ami Fouapas qui nous a envoyé des stickers, des stickers magnifiques.
Then we have friend Fouapas who sent us stickers, beautiful stickers.
Ah, sympa.
Ah, nice.
Avec, regardez, par exemple, des petits crânes.
With, for example, small skulls.
Des stickers, des stickers.
Stickers, stickers.
Ah, sympa.
Ah, nice.
Mais surtout, le fameux, le célèbre choupacouille.
But above all, the famous, the famous cub.
Ah, très jeune.
Ah, very young.
Choupacouille.
Choppy.
Le fameux choupacouille.
The famous cub.
Ah, il est métallisé en plus.
Ah, it's also metallic.
Ouais, il est très beau.
Yeah, he's very beautiful.
Fouapas, il faudra que tu dis que tu l'as fait fabriquer.
Fouapas, you'll have to say you made it.
Alors, il me semble que l'ami Fouapas...
So it seems to me that friend Fouapas...
Ton ordinateur est tout vide.
Your computer is empty.
Ouais, il attend ça, le choupacouille.
Yeah, he's waiting for that.
Le fameux avocanus.
The famous avocanus.
Ouais.
Yeah.
Ah oui !
Oh, yes!
À ne pas confondre avec l'ananus.
Not to be confused with ananus.
L'ananus n'est pas encore sorti.
The ananus hasn't come out yet.
Si tu peux faire un ananus, s'il te plaît, ce serait top.
If you can make an ananus, please, that would be great.
Ah, mais l'avocanus, c'est magnifique.
Ah, but the avocanus is beautiful.
L'avocanus, c'est beau, mais l'ananus, c'est encore mieux.
Avocanus is beautiful, but ananus is even better.
Captain, il me semble que Fouapas a aussi un compte Instagram sur lequel on peut voir un peu ce qu'il dessine.
Captain, it seems to me that Fouapas also has an Instagram account on which you can see a little bit of what he's drawing.
Il fait plein de trucs très sympas.
He does a lot of really nice things.
Fouapas, il fait plein de trucs et il fait aussi...
Fouapas, he does a lot of stuff, and he also does...
Je suis dit qu'il avait décoré une boutique Nike.
I'm told he decorated a Nike shop.
Il n'y a pas encore...
There's not yet...
Alors, pas avec les ananus, mais avec...
So, not with the ananus, but with...
Vous le voyez, moi j'ai la chance d'avoir la lumière juste en face.
You see, I'm lucky to have the light right across the street.
Et donc, vous voyez bien que ça reflète doré.
And so, you can see that it reflects gold.
C'est vraiment joli.
It's really nice.
C'est du beau sticker.
It's a nice sticker.
C'est des golden...
It's golden...
C'est ça que vous regardez ça, Quakos.
That's what you're looking at, Quakos.
Golden ball.
Un bev à l'avocanus brillant, là, en effet.
A beev with brilliant avocanus, indeed.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Bravo.
Ah oui, donc...
Yeah, so...
Dr. Ben-Nan, il dit la housse de téléphone en papier podcast high-tech.
Dr. Ben-Nan, he says the high-tech podcast paper phone cover.
Mais oui, parce que regarde, c'est du recyclage.
But yes, because look, it's recycling.
C'est du recyclage.
It's recycling.
C'est très à la mode.
It's very fashionable.
C'est écologique.
It's ecological.
Si tu veux surtout le faire passer inaperçu dans une soirée, etc.
If you want to make him go unnoticed in an evening, etc.
Un truc où on n'a pas le droit d'emmener son portable, tu le caches là-dedans.
Something we don't have the right to take his cell phone, you hide it in there.
Voilà, par exemple.
Here, for example.
Faut pas...
Don't...
Ça me semble dangereux.
It seems dangerous to me.
Merci Foypa, merci.
Thank you, Foypa, thank you.
Merci Foypa pour cette belle...
Thank you Foypa for this beautiful...
Attends, d'ailleurs, il y a eu un petit message avec le lien.
Wait, by the way, there was a little message with the link.
Ah, d'accord.
All right.
Salut la team, je profite de 2019 pour refaire votre stock de stickers obscènes.
Hi team, I take advantage of 2019 to redo your stock of obscene stickers.
Bonne année et bises à tous.
Happy New Year and kisses everyone.
Foypa.
Merci Foypa.
Thank you, Foypa.
Et merci évidemment à tous ceux qui nous envoient des cadeaux.
And thank you, of course, to all those who send us gifts.
Voilà, on ne vous cite peut-être pas assez.
Well, maybe you're not mentioned enough.
Mais en tout cas, merci beaucoup à vous tous.
But anyway, thank you all very much.
On les sait pas assez parce qu'ils sont en même temps.
We don't know them enough because they're at the same time.
C'est pas terminé.
It's not over.
C'est vrai.
That's right.
Oh !
Oh!
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
What the hell is that?
C'est enfin !
It's finally!
Cette semaine, nous avons un de nos amis auditeurs qui est passé nous voir au cyber,
This week, we have one of our listening friends who came to see us on the cyber,
si tu veux.
If you want.
Pourquoi ?
Why?
Non, d'ailleurs, c'était la semaine dernière.
No, by the way, it was last week.
Il n'est pas passé simplement comme ça parce qu'il était en voyageant.
He didn't just go by because he was traveling.
Il est passé parce qu'il manifestait.
He came by because he was demonstrating.
Cet homme manifestait avec les avocats pour...
This man was demonstrating with the lawyers to...
Oh, trop fort !
Oh, too loud!
Pour les avocats, je ne sais pas, il va y avoir une histoire.
For lawyers, I don't know, there's gonna be a story.
Oui, parce qu'en ce moment, il y a une...
Yeah, because right now, there's a...
Les avocanus ?
The avocanus?
Il va supprimer les tribunaux d'instance et les tribunaux de grandes instances.
It will abolish courts of appeal and courts of major jurisdiction.
En fait, c'est...
Actually, it's...
Alors, c'est ma mémoire.
Then it's my memory.
Il va supprimer les tribunaux d'instance et donc les réunir aux tribunaux de grandes instances,
It will abolish the courts of appeal and thus bring them to the courts of major courts,
ce qui fait qu'il va encore avoir un désert juridique.
Which means he's still going to have a legal desert.
Donc, je soutiens les avocats.
So, I support the lawyers.
On a tout compris leur compétence.
We've all understood their competence.
Et donc, alors qu'il passait, il m'a expliqué que dans son cabinet d'avocats,
And so, as he passed by, he explained to me that in his law firm,
ils avaient configuré les sous-sous dans la popoche.
They set the subs in the poppie.
Parce qu'à chaque fois qu'ils recevaient un virement,
Because every time they get a transfer,
ils lançaient dans le pen space le sous-sous dans la popoche.
They were throwing in the pen space the underside in the popoch.
Et ils écoutent l'apéro du Cap-Tel.
And they listen to Cap-Tel's aperitif.
Et ils écoutent l'apéroïdo qui nous a apporté des cadeaux.
And they're listening to the aperoido who brought us presents.
Alors, on aura peut-être besoin de vous, les gars, bientôt.
Then we might need you guys soon.
Il y a des sous !
There's money!
Alors, attention.
Then be careful.
Il y a des sous !
There's money!
Donne, donne, donne !
Give, give, give!
On va commencer.
We'll start.
Non, non, non, ça, non.
No, no, no, that, no.
Il y a de magnifiques bières ici, a priori.
There are beautiful beers here, a priori.
C'est de la bière artisanale.
It's craft beer.
Je crois qu'ils m'en avaient parlé.
I think they told me about it.
C'est très joli.
It's very nice.
On va distribuer ça.
We'll distribute this.
Non, mais il faut mettre ça au frigo.
No, but we have to put this in the fridge.
Tiens, on va le mettre au frigo.
Here, let's put it in the fridge.
Grand maître du frigo.
Great master of the fridge.
C'est de l'air d'appeler le frigo, là, mais OK.
It's kind of like calling the fridge right now, but okay.
Ah bah attends, c'est de la bière qui mérite le frigo.
Ah, wait, it's beer that deserves the fridge.
T'as qu'à sortir celles qui sont froides.
Just take out the cold ones.
Les Cubanistos, c'est les bières qui sont péramées depuis 2015.
Cubanistos are the beers that have been on the brink since 2015.
Ah bah, c'est dégueulasse !
Ah, that's disgusting!
Vérifie la date, mais quand j'ai vu ça l'autre fois, j'ai été un peu...
Check the date, but when I saw it the other time, I was a little...
Qu'est-ce qu'il y a dans cette belle artisanale ?
What's in this beautiful craft?
Il y a des bières artisanales, il y a ceci.
There are craft beers, there is this.
C'est un morceau de carton.
It's a piece of cardboard.
Ah oui, c'est ce qui permet de te faire tenir le fond.
Oh, yes, that's what makes you hold the bottom.
Ça va éviter que ça tombe.
It'll keep it from falling.
Fais péter les bières artisanales que je vais mettre au frigo.
Get the craft beers out of the fridge.
Un petit message.
A little message.
Les bières, fais passer les bières.
Beers, pass the beers.
Je vais passer à notre ami
I'll go over to our friend.
Lorto Père qui va le lire.
Lorto Father will read it.
Ah, il sait lire Lorto Père.
Ah, he can read Lorto Father.
Il lit bien.
He reads well.
La lettre s'intitule « Salut les connards ».
The letter is called "Hi, assholes."
Je profite d'un passage à Paris
I enjoy a visit to Paris
pour participer à la manifestation des avocats
to participate in the demonstration of lawyers
contre la réforme de la justice pour vous déposer des cadeaux.
against the reform of justice to deposit gifts.
J'espère que LTP viendra aussi à la manif.
I hope LTP will also come to the demonstration.
J'ai pas pu y aller.
I couldn't go.
Il y a des tickets à gratter, Captain.
There are tickets to scratch, Captain.
Il le dit dans la lettre.
He says it in the letter.
Ils sont où les tickets à gratter ?
Where are the scratch tickets?
Je crois que c'est la première fois qu'on a un truc pareil.
I think it's the first time we've had something like this.
C'est tellement épais que ça rentre à peine.
It's so thick that it barely fits.
Ah là là là là !
There!
J'ai une gueule d'un coup de show.
I'm having a big show.
Ah !
Ah!
Sérieusement, il y en a des centaines en plus.
Seriously, there are hundreds more.
Il y a 5 euros de temps.
There's five euros in time.
Ah !
Ah!
On va pas tout draper.
We're not gonna do anything.
Putain, on est riche !
Fuck, we're rich!
Ça y est.
That's it.
Ah !
Ah!
On a perdu Manox.
We lost Manox.
3, 4, 5...
Il y a des cash !
There's cash!
7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15, 15, 16, 17, 18...
Il y a au moins 40 tickets à gratter !
There are at least 40 scratch tickets!
40 tickets !
40 tickets!
Oh putain, les mecs, vous n'êtes pas sortis, quoi !
Oh, fuck, guys, you're not out!
Oh !
Oh!
On est riches !
We're rich!
Ça y est !
That's it!
Oh, on a déjaculé sur le PC !
Oh, we fired on the PC!
Oh !
Oh!
Non, mais attends, il s'est vu, quoi !
No, but wait, he saw himself!
Ah non, ils sont tous gratés !
No, they're all free!
Ah oui ?
Really?
Quoi ?
What?
Non, je déconne !
No, I'm kidding!
Les mecs, ils sont gratés, ils sont gratés !
Guys, they're free, they're free!
Bon bah vas-y !
Good boy go!
Attends, vas-y, quoi !
Wait, come on!
Il y a du boulot, hein !
There's work to do.
En plus, c'est des tickets à 5 euros pièce, quoi !
Besides, they're five euro coins.
Allo !
Hello!
Allez, balance !
Come on!
Attends, je termine la lettre, quand même !
Wait, I'll finish the letter anyway!
On devrait peut-être les revendre comme ça sans les gratter, ça ne devrait pas entraîner plus !
Maybe we should resell them like that without scratching them, and that shouldn't mean more!
Attends, je termine la lettre, quand même !
Wait, I'll finish the letter anyway!
Vas-y, vas-y !
Go on, go on!
J'ai perdu Manox, là !
I lost Manox right now!
Ah, attends !
Wait!
Merde, putain !
Damn it!
Alors, il nous précise que les bières qui sont jointes au ticket à gratter,
So he tells us that the beers that are attached to the scratch ticket,
c'est produit par la brasserie Bulle, et c'est un ami à lui !
It's produced by the Bulle brewery, and he's a friend of his!
Merde !
Shit!
C'est un ami à lui qui...
He's a friend of his who...
Ah oui, Bulle !
Oh yes, Bulle!
Qui est brasseur, donc si j'ai bien compris !
Who's a brewer, so if I get it!
Et donc voilà, on lui fait un petit message amical !
So here we go, we give him a little friendly message!
Il s'appelle Claude ?
Is his name Claude?
Alors, je n'ai pas le prénom !
So I don't have the name!
Je crois qu'on a quelqu'un pour faire la publicité de la brasserie Bulle !
I think we have someone to advertise the Bulle brewery!
Non, la brasserie Bulle !
No, the Bulle brewery!
Il s'appelle Fabien !
His name is Fabien!
Allez-y !
Go on!
Allez-y, achetez de la bière !
Go ahead, buy beer!
Il s'appelle Fabien !
His name is Fabien!
Merci beaucoup, Fabien !
Thank you very much, Fabien!
Alors, j'hésite !
Then I hesitate!
Est-ce qu'on fait une demi-heure de grattage ou pas ?
Do we do half an hour of scraping or not?
Je crois qu'il s'appelle...
I think his name is...
On en gratte 2-3 !
We're scratching 2-3!
Mais on ne va pas tout gratter ce soir !
But we're not gonna scratch everything tonight!
Ok, bon, je vais faire...
Okay, well, I'll do...
On est combien ? On est 5 autour de cette table ?
How many are we? Are we five around that table?
Donnez-nous ! On va gratter pendant la rubrique de LTP !
Give us! We're gonna scratch during the LTP column!
Ouais, va y'est, file !
Yeah, go on, go on!
Allez, j'ai pas de rubrique !
Come on, I don't have a column!
Ah rien, mec !
Nothing, man!
En tout cas, merci beaucoup Pierre-Philippe !
Anyway, thank you very much Pierre-Philippe!
Je ne donne pas son nom, je ne sais pas si on a le droit de le dire !
I don't give his name, I don't know if we have a right to say it!
Non, on ne peut pas !
No, we can't!
Merci Pierre-Philippe !
Thank you Pierre-Philippe!
Merci beaucoup, mec !
Thanks a lot, man!
Je suis en train de distribuer comme ça !
I'm distributing like this!
Regarde, Captain Web, il ne distribue pas les pains, il distribue les tickets à grattes !
Look, Captain Web, he doesn't distribute breads, he distributes scratch tickets!
On croit qu'il est en train de trier ses cartes magiques !
We think he's sortin' his magic cards!
Sérieusement, il est au moins pour 200 boules de tickets à gratter !
Seriously, he's for at least 200 ball scratch tickets!
C'est dingue !
This is crazy!
C'est la richesse !
That's wealth!
Et franchement...
And frankly...
Imagine qu'on décroche un gros lot !
Imagine getting a lot!
Grand respect pour les avocats !
Great respect for lawyers!
Une belle profession !
Nice profession!
Une très belle profession !
A very nice profession!
J'ai fait 5 tâches, j'en ai laissé d'autres dans l'enveloppe de façon à ce qu'on ne soit pas non plus...
I did five tasks, I left others in the envelope so we weren't...
Bah donne-nous des trucs pas trop compliqués quoi !
Well, give us some not too complicated stuff!
Vas-y, fais péter, gratter !
Go on, blow, scratch!
Malox, il veut du cash !
Malox, he wants cash!
Moi je veux du cash !
I want cash!
Attends, je t'échange un cash contre un mot croisé s'il te plaît !
Wait, I'll trade you a cash for a crossword, please!
Ah non, le mot croisé c'est trop compliqué !
Oh no, the crossword is too complicated!
Mais non, il est facile !
No, it's easy!
Attends, je change juste un cash !
Wait, I'm just changing a cash!
Non, non, non, touche pas !
No, no, no, don't touch!
Ok, je t'échange un cash contre un solitaire !
Okay, I'll trade you a cash for a loner!
Non, mais les cash, il est pour moi !
No, but the cash is for me!
Attends, je t'échange deux cash contre un solitaire contre un cash !
Wait, I'll trade you two cash for a loner for a cash!
Non, mais je garde mon cash !
No, but I keep my cash!
Putain !
Fuck!
Qui sait qu'il y a des pièces pour gratter si rien !
Who knows there are pieces to scratch so nothing!
Ah !
Ah!
Je peux avoir des pièces ?
Can I have any coins?
J'ai pas de pièces !
I don't have any coins!
Attends, faut comprendre comment ça marche !
Wait, you gotta figure out how it works!
Gratter les 14 lettres !
Scratch the 14 letters!
Ah oui, faut comprendre !
Oh, yes, you must understand!
Moi j'ai un numéro fétiche, ça commence mal !
I've got a fetish number, it's starting wrong!
Si vous découvrez un ou plusieurs fois le numéro 9,
If you find one or more times number 9,
vous gagnez là où les sommes correspondantes !
you win where the corresponding sums!
D'accord !
All right!
Attends, moi j'suis tombé sur des mots croisés !
Wait, I ran into crosswords!
Non mais les gars, commencez la rubrique, nous on va gratter pour vous !
No, but guys, start the column, we're gonna scratch for you!
Ouais, ouais, ça va pas !
Yeah, yeah, it's not okay!
Attends, je grattais bien !
Wait, I was scratching!
Non, non, attends, je gratte mon ticket !
No, no, wait, I'm scratching my ticket!
Les gens attendent là, ils bossent demain, je vous signale !
People wait there, they work tomorrow, I'll tell you!
Retrouvez le maximum de mots présents dans la grille grâce à vos 14 lettres !
Find the maximum number of words in the grid thanks to your 14 letters!
Mais c'est un truc, faut être...
But it's a thing, must be...
Eh par contre, vérifiez les tickets de l'ordre ton père parce qu'il peut se planter ce connard !
Hey, check your dad's order tickets because he can crash that asshole!
Vous gagnez les deux mots entièrement grâce à vos 14 lettres !
You win both words entirely thanks to your 14 letters!
Sur les caches, il faut avoir combien de numéros gagnants ?
On caches, how many winning numbers do you need?
Plusieurs, autant que puisse se faire !
Many, as much as possible!
J'ai un goal !
I have a goal!
Mais attends, est-ce qu'il faut plusieurs...
But wait, do you need several...
Alors, le goal, c'est qu'il faut gratter des ballons et si on a 200 000 dentis qu'on la gagne !
So, the goal is to scratch balloons and if we have 200,000 dentis we win it!
Putain, bon allez les mongolitos, on gratte là !
Damn, come on, Mongolitos, we're scratching!
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
J'ai 4 euros, j'ai 100...
I got four euros, I got 100...
Les mots croisés, c'est trop compliqué !
Crosswords are too complicated!
J'ai 400 euros, j'ai 2 euros...
I got 400 euros, I got 2 euros...
J'ai 100 euros...
I have 100 euros...
Là, j'ai des bancos !
Now I've got a lot of pricks!
Banco, c'est bien ça !
Banco, that's right!
J'ai 4 euros !
I got four euros!
Gagne 1, attends...
Win one, wait...
Ah j'ai un banco !
I've got a bench!
Oh, zéro !
Oh, zero!
Gagne 2...
Win two...
Oh, zéro encore !
Oh, zero again!
C'est pas de chance !
It's not lucky!
File-moi le cash, file-moi le cash !
Give me the cash, give me the cash!
Alors, les solitaires...
So, lonely people...
Laisse-moi vérifier !
Let me check!
Solitaire !
Solitaire!
Je crois que j'ai gagné 100 euros !
I think I made 100 euros!
Non, c'est blague !
No, it's a joke!
Attends, eh !
Wait, hey!
Grattez les 5 ballons !
Scratch the 5 balloons!
Si vous trouvez 2 sommes identiques à celles de la casse...
If you find 2 amounts identical to those of the case...
Ah non, d'accord, j'ai compris !
Oh, no, all right, I get it!
J'ai failli, j'ai failli !
I almost, I almost!
On a failli, on a failli trop bien !
We almost did, we almost did too well!
Et puis en plus un truc comme ça, tu t'en dis que tu le dis pas au micro !
And besides something like that, you think you don't say it on the microphone!
Ah pardon, pardon !
Oh, sorry, sorry!
Si tu gagnes, tu dis rien !
If you win, you don't say anything!
Alors attends, numéro gagnant, ok !
So wait, winning number, okay!
Non mais je joue jamais à ces trucs-là alors...
No, but I never play these things, so...
Numéro 1 et numéro 11...
Number 1 and number 11...
Non plus !
Neither!
Enfin, pas ici !
Well, not here!
Tiens, c'est compliqué quand même tous ces trucs à parter quoi !
Here, it's complicated anyway all this stuff to leave what!
Ouais, c'est super !
Yeah, that's great!
Alors moi j'ai un défi cosmique, alors c'est un truc de SF quoi !
So I have a cosmic challenge, so it's a SF thing!
Ah bah c'est pour toi !
That's for you!
Jusqu'à 20 000 euros !
Up to 20,000 euros!
Alors vos ressources...
So your resources...
10 euros !
10 euros!
Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh !
Ohhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhhh!
Le jingle, le jingle !
The jingle, the jingle!
Ah non, je me suis planté !
Oh, no, I screwed up!
Oh putain, la tempère !
Oh, the fucking temper!
J'avais pas compris le goal, non il est pas bon !
I didn't understand the goal, he's not good!
3 euros !
Three euros!
Bravo Quakos !
Bravo Quakos!
Ah j'ai gagné, j'ai gagné !
I won, I won!
Reviens, reviens !
Come back, come back!
4 euros !
Four euros!
Ooooooooh !
Ooooooooh!
Qu'avez-vous été les tickets gagnants ensemble ?
What were the winning tickets together?
Alors...
So...
Alors, il y a plusieurs de vos numéros cos !
So there are several of your cos numbers!
D'accord !
All right!
Alors...
So...
24...
37...
J'ai rien compris !
I don't understand!
Fuis-moi les yeux !
Run my eyes!
Faut gratter !
Scratch!
Ah putain, dis bon, il faut gratter !
Damn it, you have to scratch!
Il est perdu !
He's lost!
Ça gratte, ça gratte !
It scratches, it scratches!
Ça gratte sec !
It's dry!
Ah oui, c'est perdu !
Oh yes, it's lost!
Alors, dans mon défi cosmique, moi j'ai une étoile, un diamant et un extraterrestre !
So, in my cosmic challenge, I have a star, a diamond and an alien!
Je sais pas ce que ça veut dire !
I don't know what that means!
Une étoile, un diamant et un extraterrestre !
A star, a diamond and an alien!
Je ne sais pas !
I don't know!
Alors après, il faut que je cherche !
Then I have to look!
Il faut que je retrouve, j'imagine les étoiles ou les extraterrestres !
I have to find, I imagine stars or aliens!
Putain la moche de merde ! J'ai perdu !
Fucking ugly shit! I lost!
Il en reste d'autres !
There's more left!
Il y en a d'autres !
There are more!
Non, on va pas tout gratter tout de suite !
No, we're not gonna scratch everything right now!
Ouais, parce qu'après on va plus s'en sortir !
Yeah, because then we're not gonna make it!
AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH !
AHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHHH
C'est sous la pambanche !
It's under the block!
Attends, j'ai gagné combien ? Où c'est que je sais que j'ai combien j'ai gagné ?
Wait, how much did I earn? Where do I know I got how much I won?
Alors ça j'ai encore perdu !
So I lost it again!
Pénote, il utilise son portable !
Pénote, he's using his cell phone!
J'ai encore perdu !
I lost again!
Moi j'ai encore perdu !
Alors combien t'as gagné Koukos ?
So how much did you win Kukos?
Je sais pas, je me pose qu'on voit la somme !
I don't know.
Bah donne-le moi !
Give it to me!
A 3 euros !
Three euros!
Ohhhhhhhhh !
Ohhhhhhhhhhh!
Bah faites un tas avec les tickets gagnants !
Well, do a lot with the winning tickets!
Koukos il gagne beaucoup !
Kukos he wins a lot!
Ouais !
Yeah!
Alors le mot croisé ça a l'air compliqué !
So the crossword sounds complicated!
Alors tiens, je vais donner ça !
So here, I'll give this!
Moi j'ai...
I...
Ah non non, c'est trop compliqué ça !
Oh no, it's too complicated!
Ah tu vois, c'est trop compliqué !
You see, it's too complicated!
Un mot croisé c'est hyper compliqué !
A crossword is very complicated!
Ouais putain, il faut regarder tous les mots et tout ça !
Yeah, you gotta look at all the words and all that!
On va appuyer !
We'll press!
Bon vas-y, filme-moi un truc simple !
All right, go on, shoot me something simple!
Bon allez, c'est à vous de faire votre rubrique là les gars !
All right, it's up to you guys.
Nous on va gratter pendant ce temps-là !
We're going to scratch during that time!
Alors faites votre rubrique !
Then do your column!
On va peut-être faire...
Maybe we'll do...
Est-ce qu'il y a d'autres cadeaux Captain Wayne ?
Are there any other gifts Captain Wayne?
Faites votre rubrique !
Do your column!
On va faire le temps des cadeaux pour genre les...
We're gonna make the time for gifts for like...
Pétarabriques !
Petrorabic!
Je regarde, ouais...
I'm looking, yeah...
Internet...
Pas mal déjà !
Not bad already!
Allez !
Come on!
Lacta, Stoppipa, Amol, Soir, Celé, Adobe, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, TDColor, Talbot, Moltenel...
Lacta, Stopppipa, Amol, Evening, Celete, Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, TDColor, Talbot, Moltenel...
Ohhhh !
Ohhhh!
T'es qu'on a donné tout le paquet !
You're the one who gave the whole package!
Partage, partage enculé !
Sharing, sharing fuck!
Le l'entouper !
Put him on!
Regardez !
Look!
Mais ils ont lavé les tiens !
But they washed yours!
Vas-y, partage, partage !
Go on, share, share!
Avec des secrets qui sont reconnus dans le monde du high-tech...
With secrets that are recognized in the world of high-tech...
Quoi qu'on va pas où ça fait !
No matter where we don't go!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Ah putain, j'ai encore perdu !
I lost again!
Captain Web !
Captain Web!
L'entouper !
I'm gonna kill him!
Captain Web !
Captain Web!
Attends, je vais pas commencer les news tout de suite, j'ai tricardé !
Wait, I'm not gonna start the news right now, I've been cheating!
Ah ouais, t'avances les news !
Oh yeah, you're on the news!
C'est pas les news high-tech !
It's not high-tech news!
J'ai le défi cosmique !
I have the cosmic challenge!
J'ai le défi cosmique, c'est sympa, mais c'est dur !
I have the cosmic challenge, it's nice, but it's hard!
Jusqu'à 20 000 euros !
Up to 20,000 euros!
Attends, bon ressource !
Wait, good resource!
Mr.D, t'as les news high-tech !
Mr. D, you got the high-tech news!
Ah, moi j'ai pas de news, moi j'ai des trucs à vous vendre !
Ah, I don't have news, I have stuff to sell you!
Alors allons-y !
Then let's go!
Bon, vendez-nous une merde pendant qu'on gratte !
All right, sell us shit while we scratch!
Alors, déjà, je vais vous parler des activités des New Max !
So, already, I'll tell you about the activities of the New Max!
Pintain, c'est le troisième banco que je perds quoi !
Pintain, this is the third bench I lose!
Ah, vous avez pas oublié que je faisais ça de temps en temps ?
Oh, haven't you forgotten that I was doing this from time to time?
Alors, le goal !
Then the goal!
Alors, les New Max, la prochaine, c'est le 9 février prochain, les amis !
So, the New Max, the next one is February 9th, friends!
Et le 9 février, c'est un samedi soir !
And on February 9, it's a Saturday night!
Et ce samedi soir, qu'est-ce qu'il y aura, les amis ?
And this Saturday night, what will there be, friends?
Qu'est-ce qu'il y aura ?
What'll happen?
Des films !
Movies!
Exactement, bravo !
Exactly, congratulations!
Vous êtes au taquet !
You're in trouble!
Et quels films ?
And what movies?
Dragon !
Dragon!
Exactement !
Exactly!
Bravo, Manu !
Bravo, Manu!
On voit qu'il y en a un qui suit !
There's one that follows!
Et oui, puisque le 6 sort le troisième opus de How to Train Your Dragon !
And yes, since the 6 comes out the third opus of How to Train Your Dragon!
Dragon en français !
Dragon in French!
Et donc, le troisième volet de cette trilogie d'animation sort au cinéma !
And so, the third part of this animation trilogy comes out at the cinema!
T'es con !
You're stupid!
Et à cette occasion, on fait une nuit au Max où nous repassons évidemment les deux premiers
And on this occasion, we're having a night at Max where we obviously go back to the first two.
et le troisième dans la foulée !
And the third in the footsteps!
Voilà, pour ceux qui ont aimé cette série, et moi personnellement je l'adore,
Here, for those who loved this series, and I personally love it,
ça vaudra le coup de venir le voir au Max Linder Panorama le samedi 9 !
It's worth coming to the Max Linder Panorama on Saturday 9th!
Et sans déconner, dépêchez-vous parce qu'il reste peu de place !
And without kidding, hurry up because there's not much room left!
Ça part très vite !
It's leaving very fast!
Il faut dire que c'est une excellente trilogie de films d'animation !
It must be said that this is an excellent trilogy of animated films!
Et on les passera en V-O-S-T-F-R !
And we'll pass them in V-O-S-T-F-R!
Excellent ! Alors que moi j'ai gagné !
Excellent! I won!
Tu as gagné !
You won!
1€ !
1€!
Alors la trilogie, c'est comme d'habitude, une U-Max commence à 23h30 !
So the trilogy is as usual, a U-Max starts at 11:30 pm!
23h30, oui c'est ça !
11:30, yes!
Et ça finira vers 6h du matin, 6h30 pour le petit déjeuner !
And it'll end around 6:00 in the morning, 6:30 for breakfast!
Il y a le café entre les films et puis je suis là pour faire ma petite tombola !
There's coffee between the movies and then I'm here to make my little raffle!
Et puis pour animer toute cette soirée !
And then to animate this whole evening!
Il y a Monsieur Smith aussi qui est là, il y a la mise à feu, il y a du beau monde !
There's Mr. Smith here too, there's the firing, there's a great world!
Vraiment on passe des bons moments !
We're having a really good time!
Et puis la veille, donc le 8, je serai en déplacement avec Docteur Non et...
And then the day before, so on the 8th, I'll be on my way with Doctor No and...
et Philippe Gued, John Plisken sur les réseaux !
and Philippe Gued, John Plisken on the networks!
Et nous serons à Rennes pour faire un ATG spécial en live du cinéma de Rennes où nous serons !
And we will be in Rennes to make a special ATG live from Rennes cinema where we will be!
Et nous allons parler de Blade Runner !
And we'll talk about Blade Runner!
Ah !
Ah!
Très sympa !
Very nice!
Donc voilà, pour ceux qui ont envie d'entendre ou de revoir l'ami Docteur Non qu'ils n'ont pas vu depuis longtemps,
So here, for those who want to hear or see the friend Doctor again. Not that they haven't seen in a long time,
alias Laurent Gênefot, un grand auteur de SF français !
alias Laurent Gênefot, a great author of French SF!
Et pour ceux qui aiment Fifi Gage, Philippe Gage alias John Plisken,
And for those who love Fifi Gage, Philippe Gage alias John Plisken,
vous pourrez nous retrouver à Rennes !
You can meet us in Rennes!
Nous serons à Rennes la veille au soir !
We'll be in Rennes the night before!
Et alors ça s'appelle Travelling 2019, c'est sur le site de claireobscur.info
And so it's called Travelling 2019, it's on the site of claspobscur.info
Il y a une billetterie, cherchez ça dans mes tweets, le Captain Web va retweeter...
There's a ticket office, look for this in my tweets, Captain Web will retweeter...
Manioc !
Maniac!
Vous allez bien trouver ça !
You're gonna find this!
Pour les gens de Rennes, ce sera l'occasion de se rencontrer en live !
For the people of Rennes, it will be an opportunity to meet live!
C'est une Rennes !
It's a Rennes!
Rennes ?
Rennes?
Rennes c'est en Bretagne !
Rennes is in Brittany!
Non, c'est à côté de Roi !
No, it's next to King!
Voilà, c'est ça, c'est à côté de Roi ! Merci Manox !
That's it, it's next to King! Thank you Manox!
Mais où est la Bretagne ?
But where is Brittany?
Putain, j'ai tout perdu quoi !
What the fuck did I lose?
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est vraiment mauvais !
This is really bad!
T'as envie de nous les filer putain !
You want to fucking give them to us!
Captain Web !
Captain Web!
Il y a le mot croisé si tu veux essayer de trouver les lettres, vas-y !
There's the crossword if you want to try and find the letters, go ahead!
Ah ouais, c'est compliqué ça le mot croisé !
Oh yeah, that's complicated. That's the crossword.
On a besoin d'une news pertinente là !
We need relevant news here!
Ah mais oui, alors c'est mon tour de faire une news pertinente, alors qu'une fois de plus, en remercie, on est en train de gratter comme des fous là !
Ah, but yes, so it's my turn to make a relevant news, while once again, thank you, we're scratching like crazy people there!
C'est de la folie !
This is crazy!
Regardez !
Look!
Je t'ai pas les tickets, je vais faire une belle photo pour notre Instagram !
I don't have the tickets, I'm gonna make a nice picture for our Instagram!
Ah oui !
Oh, yes!
Rappelons-le, nous avons désormais un Instagram, ça s'appelle instagram.com slash apéro du Capitaine !
Remember, we now have an Instagram, it's called instagram.com Captain's slash hour!
Et dessus je tente, je vais tenter de faire des chroniques sur les anciens numéros !
And on top of that, I'm going to try to do some old-time stories!
Est-ce que tu vas en faire une chronique ?
Are you going to make it a chronicle?
Quoi cause j'ai gagné ! Quoi cause j'ai gagné !
What cause I won! What cause I won!
Quoi quoi quoi quoi ?
What what what?
Beaucoup !
A lot!
2 euros !
Two euros!
C'est déjà pas mal !
It's not bad already!
On est pas mal !
We're not bad!
Donc oui, j'ai déjà fait les numéros 1 et 2, puis je pose des petites photos comme ça, des cadeaux qu'on reçoit, de leur ton père sur la toilette, ce genre de choses !
So yes, I've already done numbers 1 and 2, and then I'm putting up small pictures like that, gifts we get, from their dad on the toilet, that kind of thing!
Ouais si vous aimez ça !
Yeah if you like it!
Alors, la semaine dernière c'était quoi ?
So, what was last week?
C'était évidemment, on était, non pas la semaine dernière, c'était à deux semaines !
It was obviously, we were, not last week, it was two weeks away!
Début janvier ! Début janvier c'est le CES évidemment !
Early January! Early January is the ESC of course!
Le Consumer Electronics Show !
The Consumer Electronics Show!
CES !
CES!
Pointe donc ta caméra sur Captain Webler ton père !
Put your camera on Captain Webler your father!
Non, non, bon on s'en fout !
No, no, we don't care!
Où donc toutes les nouveautés de la technologie qui va atteindre le grand public arrivent et sont présentées souvent des choses qui sont absolument inaccessibles au commun des mortels !
Where then all the new technologies that will reach the general public happen and are often presented things that are absolutely inaccessible to the common mortals!
Ce qui est surtout inaccessible au commun des mortels c'est la French Tech !
What is especially inaccessible to mortals is the French Tech!
Oui alors on va parler de la French Tech !
We'll talk about the French Tech!
Ah putain, c'est de la rame !
It's fucking rowing!
Alors surtout le CES de cette année était sous le signe des écrans pliables et des multitudes d'écrans !
So this year's ESC was under the sign of foldable screens and multitudes of screens!
On va faire un peu le tour des tendances parce que chaque année il y a des tendances !
We'll take a look at the trends because every year there are trends!
Tendances !
Trends!
On a eu les tablettes, on a eu évidemment les téléphones portables, ça se fait très longtemps que c'est la tendance !
We got the tablets, obviously we got the mobile phones, it's been a long time since that's the trend!
On a eu quoi ? On a eu la VR !
What did we get? We got the RV!
Là la VR cette année on en a pas entendu parler !
There the RV this year we haven't heard of it!
Non enfin si il y a eu quelques petites annonces VR !
Not even if there were some VR classifieds!
Ah bah écoute tu vas nous...
Ah, listen, you're gonna...
Non parce que j'ai oublié de les noter !
Not because I forgot to write them down!
Tu vas nous en parler !
You'll tell us about it!
Rappelez-vous c'était il y a tellement longtemps, c'était il y a 10 ans je pense quand on a commencé le podcast !
Remember it was so long ago, it was 10 years ago I think when we started the podcast!
Il y a eu cette phase pendant 2-3 ans ça a duré !
This phase lasted 2-3 years!
Des mini portables, comment ils appelaient ça ?
Mini phones, what did they call that?
Les euh... zut !
The... the... the... the...
Tu sais les trucs de merde !
You know shit!
Ah oui oui oui les petits portables !
Oh yes yes yes small phones!
Notebook !
Notebook!
Non c'était pas des Notebook, c'était des euh...
No, it wasn't Notebook, it was, uh...
Il y avait l'Aspir One de chez Acer, le Dell Mini 9...
There was Acer's Aspir One, the Dell Mini 9...
Ah les mini PC !
Ah, mini PCs!
Oui les mini PC !
Yes, mini PCs!
Voilà c'est ça !
That's it!
Ça a duré quelques années puis les gens se sont rendus compte que les PC sous Atom c'était de la merde et ça a disparu totalement !
It lasted a few years then people realized that the PCs under Atom were shit and it totally disappeared!
Bon bref c'était...
Anyway, it was...
J'en ai rallumé un il y a quelques jours !
I lit one a few days ago!
Un Acer Aspire One et il marche !
Acer Aspire One and it works!
Nickel sur Windows XP !
Nickel on Windows XP!
Alors je me souvenais plus, excusez moi je fais une petite aparté,
So I don't remember anymore, excuse me, I'm making a little bit apart,
je me souvenais plus à quel point...
I don't remember how much...
Ah les EEPC oui exact !
Ah, the EEPCs are right!
Les IEPC ouais !
The IEPCs yeah!
Ça c'était le premier !
That was the first!
Je me souvenais plus à quel point c'était pénible de se connecter à un réseau Wifi à l'époque de Windows XP !
I didn't remember how painful it was to connect to a WiFi network at the time of Windows XP!
Alors j'ai oublié !
So I forgot!
C'était de la merde !
That was shit!
Le SSID à la main et...
The SSID in hand and...
Ah oui !
Oh, yes!
Ah oui c'était pénible !
Oh yes it was painful!
Ah je t'assure !
I assure you!
Mais là je me souvenais plus !
But now I don't remember!
Parce qu'il est encore sous XP sur l'ordinateur sur le Vaio !
Because he's still on XP on the computer on the Vaio!
Ouais je suis sous XP là actuellement !
Yeah, I'm on XP right now!
Ouais mais il est connecté avec un...
Yeah, but he's connected with a...
Non mais il est connecté en câble !
No, but it's wired!
Ah oui bah j'ai 45 donc pas de problème !
Oh yeah, I got 45 so no problem!
Les netbooks nous disent-ils !
The netbooks tell us!
Oui très juste les netbooks !
Yes very just netbooks!
Voilà !
There!
Donc alors cette année quelles sont les grandes tendances du CES ?
So this year what are the ESC's main trends?
Et bien alors c'était l'automobile et les moyens de transport en général !
Well then it was the automobile and the means of transport in general!
Ça fait quelques années quand même qu'on voit il y avait des véhicules autonomes tout ça, ça commençait à venir !
It's been a few years since we've seen autonomous vehicles all this, and it's starting to come!
Une nouvelle navette autonome !
A new autonomous shuttle!
Et rappelez-vous l'année dernière on avait parlé des e-palettes de Toyota !
And remember last year we talked about Toyota e-pallets!
Oui !
Yes!
C'est des trucs totalement modulaires c'est ça ?
It's totally modular stuff, right?
Voilà c'est ça qui était censé servir de navette !
That's what was supposed to be a shuttle!
C'était la vie en mobilité totale !
It was life in total mobility!
C'est-à-dire que t'avais même plus de maison !
That is, you had no house!
Voilà c'est ça !
That's it!
C'est la compagnie des glaces mais avec des véhicules autonomes sur roues !
It's the ice company but with autonomous vehicles on wheels!
T'avais des magasins sur roues, t'avais des livraires de pizzas sur roues !
You had shops on wheels, you had pizza stores on wheels!
En gros là c'est un peu le même principe !
It's basically the same principle!
Voilà sauf que c'est Bosch qui l'a fait !
That's only Bosch did it!
Cette année ce n'est pas Toyota !
This year it's not Toyota!
Ensuite la biométrie !
Then biometrics!
La biométrie arrive enfin dans vos voitures !
Biometry finally happens in your cars!
Non excuse-moi je t'arrête parce que c'est Mr.D qui a eu le jackpot ce soir !
No, excuse me, I'm arresting you because Mr. D got the jackpot tonight!
Ah non sérieux ?
Really?
Mr.D t'as fait quand même 4 mots et t'es à 13 euros !
Mr. D made you four words and you're 13 euros!
Ohhhh !
Ohhhh!
Pas mal !
Not bad!
Ouais ouais je te remercie !
Yeah, yeah, thank you!
Pendant que Malouk c'est encore en train de gratter là !
While Maluk is still scratching there!
Il est en train de calculer ce salopard quoi !
He's calculating that bastard!
Alors Malouk !
So Maluk!
Ça fait une heure qu'il a perdu tout ça !
He's lost all this for an hour!
Regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde regarde
Look look look look look look look look look look look look
ok ensuite
Okay then
la biométrie arrive dans les voitures
biometrics happen in cars
désormais dans quelques années vous n'aurez plus de clé
Now in a few years you won't have a key
vous n'aurez plus de machin électronique
you will no longer have electronics
non la voiture vous repère automatiquement
not the car automatically spot you
en voyant votre tête elle s'allumera
When you see your head it will light up
avec les empreintes digitales bien sûr
with fingerprints of course
c'était assez présent cette année
It was pretty present this year.
donc tu peux apprêter ta bagnole à quelqu'un
So you can get your car ready for someone
tu feras sûrement que tu rentres dans une application
You'll probably get into an app.
pour autoriser la nouvelle personne
to authorize the new person
et envoyer sa photo
and send her photo
oui probablement
yes probably
ensuite évidemment
then obviously
quel est le nom de voiture le plus moche qu'il y a en ce moment
which is the uglyest car name there is right now
c'est ?
Is that?
c'est l'Etrone
It's the Etrone.
ah bah l'Etrone
Ah bah the Etrone
c'est Audi
It's Audi.
alors ils ont inventé un nouveau truc si tu veux
So they invented something new if you want
dans cette voiture électrique
in this electric car
ils ont
they have
justement
Exactly.
pour ne pas mieux dire que ça
to say no better than that
puisque c'est de la réalité virtuelle
since it's virtual reality
l'idée c'est qu'en fait la voiture tu connaisses
the idea is that you actually know the car
pour les passagers à l'arrière tu vas connecter
for the passengers in the back you will connect
un casque de réalité virtuelle pour les passagers
a virtual reality helmet for passengers
et en même temps si tu veux que la voiture
and at the same time if you want the car
bouge fait des virages et tout
move makes turns and everything
dans le cas de réalité virtuelle tu auras un jeu vidéo
in the case of virtual reality you will have a video game
qui va s'adapter au mouvement de la voiture
which will adapt to the movement of the car
trop fort
too strong
pour éviter de tomber malade
to avoid getting sick
alors je ne sais pas
so I don't know
ou alors pour vomir encore plus
or to vomit even more
parce que j'ai du mal à imaginer ce que ça représente
'Cause I can't imagine what that means.
mais ça me fait un peu peur
But it scares me a little.
donc voilà
So here we go.
ça c'était une des nouveautés
That was one of the novelties.
mais alors surtout moi le truc qui est
but then especially me the thing that is
attention
Attention
moi je trouve ça assez dément
I think it's crazy enough.
c'est un camion
It's a truck.
alors ils ont présenté un camion à hydrogène
so they introduced a hydrogen truck
ouais bon jusque là
Yeah good so far.
ils flottent alors ?
So they're floating?
d'accord non ils ne flottent pas
agreement no they don't float
alors vous savez qu'en Californie ils sont très en avance
So you know that in California they're very early.
enfin ils essayent d'être en avance sur l'écologie
Finally they try to be ahead of ecology
et d'arriver à un bilan carbone à peu près neutre
and achieve a roughly neutral carbon balance
bon ça va être compliqué mais
Well, it's gonna be complicated, but...
et donc ils ont un bureau qui s'appelle le bureau des ressources de l'air
and so they have an office called the Air Resources Office.
et qui a lancé un programme de plusieurs millions de dollars
and has launched a multi-million dollar program
une quarantaine je crois
about forty I think
afin que les 16 000 camions
so that the 16,000 trucks
qui desservent les ports
which serve ports
aux alentours de Los Angeles
around Los Angeles
soient
either
non c'est Manox
No, it's Manox.
c'est Manox
It's Manox.
non c'est Manox
No, it's Manox.
n'émettent plus de CO2
no more CO2
d'ici 2035
by 2035
moi c'est toujours ça que je trouve assez intéressant avec l'écologie
me that's always what I find interesting enough with ecology
c'est qu'on balance toujours des dates
It's just we always run dates.
d'ici 2040
by 2040
10 2227
voilà
Here.
demain on veut ça pour demain
tomorrow we want this for tomorrow
ils ont déjà c'est plus qu'un prototype
They already have it more than a prototype.
parce qu'il y a déjà 10 camions qui sont sortis
because there are already 10 trucks out
ils en ont quand même 16 000
they still have 16,000
16 000 à faire
16,000
donc c'est pas pour demain
So it's not for tomorrow.
en tout cas c'est un camion qui fonctionne entièrement à l'hydrogène
In any case it's a truck that works entirely with hydrogen
qui a une autonomie de 450 km
which has a range of 450 km
et pour cela il utilise seulement 60 kg d'hydrogène
and for that it uses only 60 kg of hydrogen
et en fait il ne rejette donc rien d'eau que de la vapeur d'eau
and in fact it discharges nothing of water but water vapour
attends
wait
est-ce que tu sais que l'hydrogène ne sert pas de combustible pour faire bouger le camion ?
Do you know hydrogen isn't used as fuel to move the truck?
explique-nous
Explain to us
l'hydrogène en fait permet d'alimenter la recharge de batteries
hydrogen in fact allows to power recharge batteries
ça recharge des batteries cet hydrogène
It recharges batteries that hydrogen
alors je ne connais pas le principe post-carbone expliquerait mieux que moi
then I don't know the post-carbon principle would explain better than me
le problème qu'avait soulevé post-carbone quand on avait discuté de ça
the post-carbon problem that we had discussed
qui est intéressant
which is interesting
c'est que
It's that
c'est le bilan écologique pour fabriquer les batteries
it's the ecological balance to make the batteries
non mais surtout pour fabriquer l'hydrogène
not but especially to make hydrogen
parce que l'hydrogène n'est pas présent de manière naturelle
because hydrogen is not naturally present
il n'y a pas une source d'hydrogène
there is no hydrogen source
comme il peut y avoir une source d'air
as there may be a source of air
et même de CO2
and even CO2
donc le problème de l'hydrogène c'est qu'il faut faire la synthèse de l'eau
So the hydrogen problem is that we have to make water synthesis
il faut séparer l'oxygène de l'hydrogène de l'eau
oxygen must be separated from hydrogen from water
et donc c'est un bilan carbone qui est compliqué aussi à ce niveau-là
and so it's a carbon balance that's also complicated at this level
donc l'hydrogène c'est une belle idée
So hydrogen is a nice idea.
ça ne pollue pas en effet quand la voiture tourne
It doesn't pollute when the car turns.
ça alimente bien des batteries
It feeds a lot of batteries.
mais
but
pour le fabriquer
making it
ça pollue quand même
It still pollutes.
alors vous me direz
Then you'll tell me
c'est mieux
It's better
est-ce que c'est mieux quand même que le...
Is it better than the...
non mais on a une ressource formidable d'hydrogène dans notre système solaire
No, but we have a great hydrogen resource in our solar system.
c'est Jupiter
It's Jupiter.
Jupiter une énorme...
Jupiter a huge...
les normes joviennes la plus grosse planète du système solaire
Jovian standards the largest planet in the solar system
elle est un peu loin quand même
She's a little away anyway
oui mais c'est un énorme réservoir d'hydrogène
Yeah, but it's a huge hydrogen tank.
c'est le chien de ma voisine
It's my neighbor's dog.
suffit d'envoyer un gros géricame
Just send a big gericame
moi j'aimerais quand même avoir l'avis du professeur Contos
I would still like to have the opinion of Professor Contos
non
No
je m'en fous
I don't care.
quel grand physicien
what a great physicist
bon continuons vite fait sur l'automobile
good let's go fast done on the car
amêler l'écologie
Aggregate Ecology
professeur Contos ça n'intéresse pas
Professor Contos is not interested
ok
Okay.
la terre elle est plate
the earth is flat
alors bon
then good
à partir de ce niveau là
from that level there
Harley Davidson a présenté sa première moto avec moteur électrique
Harley Davidson introduced his first motorcycle with electric motor
ah la vache
Ah, cow.
mais alors le bruit
but then the noise
ah oui elle est belle
She's beautiful.
elle est belle d'ailleurs
parce qu'il y a deux choses
because there are two things
j'ai pas vu des images
I didn't see any pictures.
il y a deux éléments qui caractérisent l'essence d'une Harley Davidson
There are two elements that characterize the essence of a Harley Davidson
ça pue et ça fait du bruit
It stinks and makes noise
non
No
c'est la gueule et le bruit
it's the mouth and the noise
c'est vrai
That's right.
la gueule là on dirait que j'ai vu vite fait une image
The face there looks like I saw a quick picture
ça avait l'air assez sympa
It seemed pretty nice.
le bruit je ne sais pas
the noise I don't know
j'imagine que c'est pas mieux
I guess it's no better.
c'est un peu la seule moto où les têtes arrivent à bronzer sous les bras quoi
it's a little the only bike where the heads can sunbathe under their arms what
oui c'est vrai
Yes, it's true.
bah ça dépend comment il y a pas
Well, it depends on how it's not.
j'ai quatre tickets gagnants
I have four winning tickets
oh la vache
Oh, cow.
bravo
malux
malignant
bah tu vas les donner maintenant
Well, you'll give them now.
je les classe
I'll clean them up.
donne moi tous les tickets perdons que je fasse une belle photo avec
give me all the tickets lose that I make a nice picture with
là il y a du perdon
There's some part of it.
j'ai pas encore fini de gratter
I'm not done scratching yet.
mais il a eu combien de tickets le foie
but he got how many liver tickets
il a tous pris
He's all taken
il a pris tout ce qu'il reste
He took everything left
bravo mec
Bravo, man.
non je vous en ai filé un chacun
No, I gave you one each.
non j'en ai pas eu
No, I didn't.
ah désolé
Sorry.
moi non plus
Neither do I.
bon bref
good news
et enfin
and finally
Belle a présenté
Belle introduced
donc Belle vous connaissez
So Belle you know
c'est une société qui faisait du téléphone il y a très très longtemps
It's a company that used to phone a long time ago.
c'est les babybelles
It's the babybels.
ouais
Yeah.
rien à voir
nothing to see
les babybelles
Babybels
c'est pas un jeu de mots
It's not a pun.
ah là là
There.
alors ton père
Then your father
c'est bien
That's good.
quand il y avait AT&T qui a été démanté en vertu de la loi antistrust
where AT&T was demanted under antitrust law
AT&T
antistrust
Antitrust
et les sociétés qui étaient issues du démantèlement d'AT&T
and companies that were the result of the dismantling of AT&T
on les appelait les babybelles
They were called babybels.
ouais ouais
Yeah.
mais je crois que c'est plutôt un rapport avec Belle et Sébastien
But I think it's more of a relationship with Belle and Sébastien.
ok
Okay.
donc Belle a présenté un taxi volant
So Belle introduced a flying taxi
et alors ça a de la gueule
And then it's got a face.
c'est celui avec les
It's the one with the
c'est celui qui ressemble à un drone
He's the one who looks like a drone.
non mais attends
No, but wait
Belle hélicoptère
Beautiful helicopter
on sait
We know.
oh mais il est coup comme un manche
Oh, but it's shot like a handle.
mais non les Belle c'est pas
but no, the Belles are not
Belle c'est Belle
Beautiful is Belle
c'est le fabricant de l'hélicoptère
it's the manufacturer of the helicopter
je suis néneux
I'm nenous.
parce qu'aussi une compagnie de téléphone s'appelait Belle
because also a telephone company was called Belle
c'est ça
Right.
c'est bien c'est bien
That's good.
ring à Belle
ring in Belle
je vais
I'm going
ta gueule
Shut up.
alors ton père
Then your father
tu viens de parler
You just talked.
pour dire des
to say
ta gueule
Shut up.
depuis 5 minutes
for 5 minutes
je rappelle quand même que Belle
I still remind you that Belle
est la société qui a construit Supercopter
is the company that built Supercopter
ah c'est vrai
Oh, that's right.
c'est Belle hélicoptère
It's beautiful helicopter.
c'est le Belle 222
It's Belle 222.
voilà bravo
There you go.
super
Great.
merci
Thank you
je vais montrer à l'écran à quoi ça ressemble
I'll show the screen what it looks like.
attends attends
wait
on va tester
Let's test it.
et si je te dis Ford Torino c'est quoi ?
What if I tell you Ford Torino?
ça c'est la voiture de Starsky Hutch
This is Starsky Hutch's car.
ah bravo
voilà à quoi ça ressemble
This is what it looks like.
donc si vous avez envie de mourir un jour
So if you ever want to die
il est beau
He's beautiful.
il est très très beau
He's very beautiful.
ça n'a pas été fait comme ça gratuitement
It wasn't done like that for free.
ils ont développé ça pour Uber
They developed this for Uber.
ils espèrent que d'ici 2025
they hope that by 2025
si tu veux cette chose servira de taxi
if you want this thing to be a taxi
classe
class
pour Uber
for Uber
il est beau
He's beautiful.
ça a de la gueule quand même
It's got a face anyway.
ça a de la gueule
It's got a face.
mais franchement
But frankly
il marche vraiment ou c'est juste un truc de démo ?
Does it really work or is it just a demo thing?
je veux dire c'est juste esthétique
I mean, it's just aesthetic.
je pense que c'est un prostotype qui vole pas
I think it's a prostotype that doesn't fly.
mais après je sais pas peut-être que ça vole
But then I don't know maybe it's flying.
ils ont l'air bien partis en tout cas
They look good anyway.
ouais c'est de l'image de synthèse ça vole pas
Yeah, it's a synthetic image, it doesn't fly.
quand tu vois des images de synthèse comme ça
When you see synthetic images like that
ça vole pas forcément
It doesn't have to fly.
ça vole pas
It doesn't fly.
alors je sais pas s'il y a un pilot ou si c'est autonome
So I don't know if there's a pilot or whether it's autonomous.
le mec
the guy
dans tous les cas moi je monte pas là-dedans
Anyway, I'm not getting in there.
ça vole pas
It doesn't fly.
et tu sais que dans les magazines pour les bagnoles
And you know that in car magazines
tu sais que t'achètes
You know you buy
c'est aussi de l'image de synthèse
It's also synthetic image.
j'achète pas
I'm not buying
j'achète tu montes pas
I buy you don't go up
alors moi ça vole je monte pas
So I'm flying.
tiens regarde
Here, look.
regarde Captain
Look at Captain.
c'est juste un montage
It's just a montage.
ça vole pas cette merde
It doesn't steal that shit.
ouais mais c'est un prototype quoi
Yeah, but it's a prototype.
c'est un concept
It's a concept.
oui mais ça vole pas
Yeah, but it doesn't fly.
les concepts ils roulent
the concepts they roll
je sais pas de toute façon moi je vole pas
I don't know anyway I don't steal
moi je monte pas dans ce genre de truc
I'm not getting into this kind of thing.
les concepts car ils roulent
concepts because they roll
non pas forcément
not necessarily
non oui ça dépend
No yes it depends
enfin bon voilà
Well, here we go.
donc ça c'était un peu du côté des voitures
So that was a bit of a car side.
c'est du bullshit
It's bullshit.
encore un ticket gagnant
another winning ticket
il y a de beaux concepts
there are beautiful concepts
ça fait une heure qu'il gratte
He's been scratching for an hour.
coston culé
Coupon
hé on était censé partager les tickets bâtard
Hey, we were supposed to share the bastard tickets.
attends attends
wait
je t'arrête tout de suite
I'll arrest you right away.
on l'a partagé
We shared it.
pas équitablement
not fair
c'est tout
That's all.
t'as gagné combien ?
How much did you earn?
1, 2, 3, 4 euros
1, 2, 3, 4 euro
c'est tout ?
That's it?
non mais il a
No, but he did.
c'est un gang petit
It's a small gang.
non non mais en tout il y a
No, but in all there is
je sais pas
I don't know.
25-30 euros
ah bah c'est un gagne
Ah, well, that's a win.
donne les tickets maintenant
Gives tickets now
qu'on les mette avec le reste
put them with the rest
attends il me reste encore 2 à gratter
Wait, I still have two to scratch.
il l'a pas fini
He didn't finish it.
écoutez les voitures
Listen to the cars
l'ordre tempère
Temperal order
raconte nous
Tell us
il a pas fini le CES
He didn't finish the ESC.
ah non pas du tout
Oh, not at all.
je commence à
I'm starting to
ah non merde
Ah no shit
ça c'était uniquement
That was only
du côté si tu veux
on the side if you want
des véhicules
of Vehicles
alors attention
then be careful
d'accord
Agreement
évidemment partout
Obviously everywhere
il y avait de l'IA
There was AI
l'IA était absolument
AI was absolutely
présente sur tous les stands
present on all stands
avec les assistants
with assistants
etc etc
etc etc.
à noter quand même
to be noted
les toilettes
toilets
avec Alexa
with Alexa
avec laquelle tu peux parler
with which you can talk
qui analyse ton caca
which analyses your poop
une fois que tu tiens la chasse
Once you hold the hunt
si tu veux
if you want
tu dis Alexa
you say Alexa
est-ce que je vais bien
Am I okay?
et Alexa te dit
and Alexa tells you
ouais ouais vous avez un peu
Yeah, yeah, you got a little
trop consommé d'alcool
too much alcohol
voilà
Here.
manque de fer un peu
lack of iron a little
voilà
Here.
donc je sais pas qui va acheter ça
So I don't know who's gonna buy this.
mais sur
but on
non attends
not expected
il va y avoir des data base
There's going to be database.
de caca
Of poop
de merde
Shit.
si tu veux
if you want
qui vont être constitués
to be constituted
mais des bases de données
but databases
monstrueuses
monstrous
du big data
Big data
et non pas du big caca
and not big poop
du big caca
Big poop
du big data
Big data
les tickets perdants
Lost tickets
merci
Thank you
non non
no no
ils sont pas encore grattés
They're not scratched yet.
c'est juste que j'arrive pas
I just can't make it.
à comprendre
to be understood
ça c'est des trucs
That's stuff.
d'alphabet
alphabet
les mots croisés
crosswords
c'est quoi quoi ce qui est bon
What's good?
des bases de données
databases
monstrueuses en matière de santé
monstrous health
avec notamment
including
toute l'analyse des selles
all stool analysis
ouais
Yeah.
et bah ça promet
And, well, that promises
c'est l'avenir
It's the future
côté écran
screen side
enfin parce qu'évidemment
finally because obviously
au CVS
to CVS
il y avait beaucoup de choses
There were a lot of things
sur les écrans
on screens
surtout les écrans pliables
especially foldable screens
alors déjà
then already
et la 8K
and 8K
il y avait la 8K
There was the 8K
alors la 8K
then the 8K
c'est inabordable
It's unaffordable.
je crois que c'est
I think it's
le tarif d'entrée
the entry fee
c'est quoi
What is it?
c'est 1000 boules minimum
it's 1000 balls minimum
ouais
Yeah.
pour l'instant
for now
mais ça va baisser très vite
But it's going to drop very fast.
ça va baisser bien entendu
Of course it's going down.
d'ailleurs je sais pas
I don't know.
si vous avez été faire un tour
if you've been around
sur les soldes de Cediscount
on Cediscount balances
par exemple
for example
non
No
ou autre site de high tech
or other high tech site
bah si vous regardez
Well, if you look
les télés au-dessus de 50 pouces
TVs above 50 inches
ouais
Yeah.
il n'y a plus de modèles full HD
there are no more full HD models
il n'y a que des modèles 4K
There are only 4K models
ah oui oui
Yes
c'est terminé
It's over.
il n'y a plus de dalles full HD
There are no more full HD tiles
en même temps
simultaneously
la taille logistifie presque
the size logistifies almost
oui d'accord
yes agree
mais je veux dire
but I mean
il y a des modèles full HD
there are full HD models
avec entre guillemets
with quotation marks
les anciennes technologies LCD
old LCD technologies
oh mais c'est chez Cediscount
Oh, but this is Cediscount's.
que c'est comme ça
That's how it is.
non non non
no no no
si tu regardes
If you look
tous les modèles
all models
voilà
Here.
ils fabriquent plus de modèles full HD
they make more full HD models
il n'y a plus que de la dalle 4K
There's only 4K slab left
c'est marrant
It's funny.
ça a été rapide quand même
It was fast anyway
de la transition
of the Transition
je veux bien une bière aussi les gars
I want a beer too, guys.
en même temps
simultaneously
si t'as l'espace
if you have space
dans ton salon pour foot
in your football salon
50 pouces
50 inches
c'est pas énorme
It's not huge.
ça veut dire que tu dépenses
That means you're spending
un petit loyer
a small rent
ça veut dire que t'as des sous
That means you have money.
pour acheter
to buy
non tu rigoles
No, you're kidding.
c'est à 400 balles les premières dalles 4K
it's 400 balls the first 4K slabs
50 pouces
50 inches
ouais putain la vache
Yeah, fucking cow.
ouais c'est putain la vache
Yeah, it's fucking cow.
ouais ça a vraiment baissé
Yeah, it really went down.
alors maintenant
So now
t'as un écran qui vaut 400 balles
You got a screen worth 400 bucks.
aussi
also
mais c'est pas une image
but it's not an image
fantabuleuse
fantasy
je veux bien l'ouvre bout
I'll open it.
mais aujourd'hui t'as plus de
but today you have more
tu peux t'acheter d'écran
you can buy your screen
d'écran full HD
full HD screen
ça existe plus
It doesn't exist anymore.
c'est passé au 4K
It went to 4K.
bon en même temps
good at the same time
attendez
Wait
bon on va voir rapide
All right, we'll see fast.
donc excuse nous
So excuse us.
la 8K
8K
la 8K il y en avait effectivement
the 8K there was actually
après
after
les téléphones
phones
vous allez avoir cette année
You're gonna have this year.
les premiers téléphones
the first phones
pliables
Foldable
c'est très laid
It's very ugly.
c'est laid
It's ugly.
et à mon avis
and in my opinion
ça va vraiment être de la merde
This is really gonna be shit.
mais bon
but good
non mais celui là
No, but that one.
c'est un proto
it's a proto
il va y avoir plein de beaux téléphones
There's gonna be plenty of beautiful phones.
les images qu'on a vu
the images we saw
de celui de Samsung
from Samsung's
ils étaient pas terribles non plus
They weren't terrible either.
il y a deux marques en fait
There are actually two marks.
il y a Samsung
There's Samsung
et il y a le chinois
and there's Chinese
la marque chinoise
the Chinese brand
qui s'appelle Royal
Named Royal
je crois
I think so.
qui en présentait un
which had one
et donc la marque Royal
and therefore the Royal brand
avait présenté un sac à main
presented a handbag
avec un écran
with a screen
si tu veux souple
If you want soft
ça c'était vilain
That was nasty.
tout était vilain
Everything was naughty.
de toute façon
Anyway
mais ils sont
but they are
le problème des écrans pliables
the problem of foldable screens
c'est qu'en fait
It's just, actually,
du coup ils sont très très épais
So they're very thick
après ce que j'ai vu
after what I saw
non ils sont
no they are
en fait il y a la protection
in fact there is protection
qui est très épaisse
which is very thick
mais l'écran lui-même
but the screen itself
est extrêmement fin
is extremely thin
oui d'accord
yes agree
mais ça reste dégueulasse
But it's still gross.
oui mais c'est les premiers
Yeah, but they're the first.
c'est les premiers bien sûr
They're the first ones of course.
là on parle du CES
There we talk about the ESC
merci c'est le premier
Thank you it's the first
c'est des choses
It's things.
qu'on va voir dans quelques années
we'll see in a few years
est-ce qu'il y a eu à faire
Has there been anything to do?
la flavonie là-dedans
Flavony in there
non mais ce qu'il faut surtout
no, but what's most important
souligner
stress
c'est que c'est pas Apple
It's not Apple.
qui est le premier
which is the first
à balancer des écrans pliables
to swing foldable screens
non mais Apple
No, but Apple
c'est les chinois
It's the Chinese.
ils sont à la ramasse
They're picking up.
c'est les chinois
It's the Chinese.
qui sont leaders
who are leaders
de l'innovation
Innovation
on sait la dernière fois
we know last time.
qu'Apple a sorti
that Apple released
un produit innovant
an innovative product
il y a moins de 10 ans
less than 10 years ago
il n'y a que leur montre
There's only their watch.
qui reste un peu devant
who stays a little ahead
le reste des produits
the rest of the products
connectés
connected
ça ne me tente pas très bien
It doesn't tempt me very well
moi surtout ce que j'ai vu
especially what I saw
ce qui m'a plu
what I liked
Captain Web
c'est la fameuse télé
It's the famous TV.
alors il y a une énorme
so there's a huge
barre
bar
comment on appelle ça
What we call it
une barre de son
a soundbar
c'est une immense barre de son
It's a huge soundbar.
en fait et t'as une télé
Actually, and you got a TV.
enroulable
Rollable
qui s'enroule à l'intérieur
Rolling inside
et c'est une télé
and it's a TV
qui s'enroule à l'intérieur
Rolling inside
et elle sort comme ça
And she comes out like that
elle se déroule
It's happening.
c'est joli
It's pretty.
et c'est fou
And that's crazy.
c'est magnifique
It's beautiful.
d'ailleurs je vous recommande
Besides, I recommend you
si vous voulez voir
if you want to see
toutes ces manues télé
All these TV manues
allez voir la chaîne de Pépé
Go see Pepe's chain
je ne vois pas l'intérêt
I don't see the point.
de la télé par contre
TV on the other hand
c'est comme ton écran
It's like your screen.
tu peux regarder
You can watch
voilà c'est ça
That's it.
et les câbles
and cables
ils s'enroulent avec derrière ?
They're rolling with the back?
oui oui
yes yes
la barre de son
the soundbar
il est où là ?
Where is he?
il est sur la barre de son
He's on his bar.
parce qu'en fait
because in fact
le socle c'est une barre de son
the base is a soundbar
en dessous
below
voilà
Here.
ah il est branché d'accord
Ah, he's plugged in, okay?
et alors l'idée en fait
and then the idea actually
c'est qu'au delà de la télé
It's just beyond the TV.
tu peux ne pas l'ouvrir entièrement
You may not open it completely.
et t'en servir comme
and use it as
comme un petit écran
like a small screen
qui va t'afficher la météo
which will show you the weather
les trucs comme ça
stuff like that
un grip
a grip
voilà
Here.
après c'est quand même massif
then it's still massive
franchement
Frankly.
oui c'est ultra massif
Yes it's ultra massive
c'est même pas
It's not even
technologiquement c'est impressionnant
technologically it's impressive
t'as un écran qui se déroule mec
You got a screen going on, man.
parce que la qualité de l'écran
because the quality of the screen
est incroyable
is amazing
t'as un écran qui se déroule aussi
You've got a screen running too.
c'est de la 8K
It's 8K.
mais c'est un bout de tissu ton truc
but it's a piece of fabric your thing
alors nous on peut le voir
so we can see it
Captain
mais nos auditeurs
but our listeners
peuvent pas regarder
Can't watch
alors attendez
So wait
il y a quand même
There is still
David Van Der Waal
qui a dit
who said
ce que la science-fiction
what science fiction
a imaginé
imagined
il y a des décennies
decades ago
ils l'ont fait
They did it.
c'est vrai
That's right.
c'est-à-dire du Jules Verne
that is, Jules Verne
autre chose
something else
dans CES
in ESC
il y avait un mur
There was a wall
d'écran
screen
c'est Jules Verne
It's Jules Verne.
qui l'a dit
who said so
en forme de vague
wave-shaped
il y avait
There was
une cinquantaine
about 50
ou une centaine
or about 100
d'écrans pliables
Foldable screens
c'est LG aussi
It's LG too.
qui a utilisé la technologie
who used the technology
qu'ils utilisent
they use
pour leurs écrans roulables
for their rollable screens
pour faire une sorte
to make a kind
de mur d'écran
of screen wall
avec des vagues
with waves
qui remontaient jusqu'au plafond
up to the ceiling
et ils diffusaient
and they broadcast
des trucs dessus
stuff on it.
en 8K
in 8K
donc pour chaque an
so for every year
c'était incroyable
It was amazing.
effectivement
actual
c'était très faux
It was very false.
donc il y avait des choses
so there were things
mais il y a
but there is
les gens se plaignent
People complain
des bruits de bouche
mouth noise
sur le chat
on the cat
et qui doit faire ça ?
And who has to do this?
de quoi vous parlez ?
What are you talking about?
c'est Manox
It's Manox.
mais il y a autre chose
but there's something else
encore plus choquant
even more shocking
alors il y a aussi
so there's also
Samsung
avec son micro OLED
with its OLED microphone
alors le micro OLED
then the micro OLED
en fait
Actually
ils ont inventé
They invented
des blocs
Blocks
si tu veux
if you want
que tu poses
that you pose
les uns à côté des autres
One next to the other
et qui reconstituent
and reconstructing
une télé en entier
a whole TV
ah oui
Yes
c'est des
It's some
et donc en gros
and so basically
tu achètes 6 blocs
you buy 6 blocks
pour te faire une petite télé
to make you a little TV
et puis après
and then
quand t'as de la thune
when you have money
tu vas acheter d'autres
You're gonna buy more.
d'autres blocs
other blocks
que tu vas coller
that you're gonna stick
les uns à côté des autres
One next to the other
et automatiquement
and automatically
ça
This
et on voit pas le
And you can't see it.
de ce que je voyais
From what I saw
sur la vidéo
on video
ça avait pas l'air
It didn't look like it.
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui fait une remarque
who makes a remark
qui est en mon sens
which is in my opinion
qui est pleine de sens
which is full of meaning
et pleine de raisons
and full of reasons
il dit
He says
moi je trouve
I find
leur bruit de bouche
their mouth noise
moins dérangeant
less disturbing
que ce qu'ils disent
what they say
c'est pas faux
That's not true.
c'est une belle façon
It's a nice way.
de voir les choses
to see things
on va raconter
We're gonna tell
les sacrés crânes
the sacred skulls
c'est quand même
It's still
la théorie
theory
j'aimerais surtout
I'd love to.
l'avis de Bouboule de Cristal
the opinion of Bouboule de Cristal
sur l'avenir
Future
des écrans pliables
Foldable screens
alors les écrans
then the screens
les écrans roulables
Rollable screens
j'y crois
I believe it.
est-ce que je t'ai demandé
Did I ask you?
ton avenir
your future
alors ton père
Then your father
est-ce que je t'ai demandé
Did I ask you?
l'avis de Bouboule de Cristal
the opinion of Bouboule de Cristal
est-ce que tu peux éviter
Can you avoid
de donner toujours ton avis
always give your opinion
surtout
especially
c'est insupportable
It's unbearable.
je vous donne
I'll give you
mon avis
my opinion
tu coupes la parole
you cut off your speech
de Capitaine en plus
Captain in addition
c'est insupportable
It's unbearable.
en tant que madame Yerma
as Mrs. Yerma
de la technologie
Technology
si tu veux
if you want
donc la 8K
So the 8K
je vois ça
I see that.
comme la 4K aujourd'hui
like the 4K today
d'ici 2-3 ans
within 2-3 years
ce sera porté
it will be carried
il n'y a rien au 4K
There's nothing in the 4K
voilà
Here.
les écrans enroulables
Rollable screens
oui
yes
mais pas tout de suite
but not yet
parce que là pour l'instant
because right now
c'est très moche
It's very ugly.
il faut qu'ils trouvent
they have to find
un moyen de compacter
a way to compact
effectivement
actual
les éléments
elements
c'est le début
This is the beginning
effectivement
actual
c'est l'avenir
It's the future
c'est pas moi
It's not me.
qui a fait ça
who did this
c'est pas moi
It's not me.
je suis en train de parler
I'm talking.
excusez-moi
Excuse me.
Mr.D
Mr. D.
c'est toi qui a fait ça
You did that.
pas du tout
Not at all
vous savez que je ne mens jamais
You know I never lie.
concernant les télés enroulables
concerning rolling TVs
là par contre
there on the other hand
je pense que ça va avoir
I think it's gonna have
un gros succès
a big success
quand ce sera
when
dans les prix abordables
in affordable prices
si bien entendu
of course.
l'humanité n'est pas mort
humanity is not dead
avant
before
parce que
because
le point de vue
point of view
le coût écologique
environmental cost
de toutes ces merdes
Of all this shit.
doit pas être triste
must not be sad
c'est quoi cause
What cause?
non c'est pas moi
No, it's not me
c'est Manox
It's Manox.
c'est quoi cause
What cause?
il y a la preuve
There's evidence
sur la piste sonore
on the sound track
je ne balance pas
I don't swing
donc voilà
So here we go.
mais
but
évidemment
Of course.
le point d'orgue
the organ point
le point focal
the focal point
le produit
the product
le produit star de CES
the star product of CES
et le produit le plus vilain
and the worst product
celui qui aura le moins de succès
the least successful
je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
c'est la fameuse
It's the famous
machine à bière de LG
LG beer machine
il y a un mec chez LG
There's a guy at LG's.
si tu veux
if you want
qui s'est dit
who said
ouais
Yeah.
on va devenir millionnaire
We're gonna be a millionaire.
je sais ce qu'on va faire
I know what we're gonna do.
on va faire
We'll do it.
comme les cafetiers à Nespresso
like coffee makers in Nespresso
sauf que ce sera une tireuse à bière
Except she'll be a beer drawer.
et donc
and so
ils vont inventer des capsules
They're going to invent capsules.
si tu veux
if you want
que tu mets dans une machine
that you put in a machine
et qui te tire
And shoot you
de la bière
Beer
c'est quoi
What is it?
les gens t'as qu'éclat
People just shined you
c'est comme Nespresso
It's like Nespresso.
tu prends ta capsule
you take your capsule
tu mets deux zones
you put two zones
t'as quoi
What do you got?
t'as blonde, brune, ambrée
you're blonde, brunette, amber
t'as différent
You're different.
ou t'as
or you have
Heineken
t'as différent goût
you have different taste
tu te souviens
Remember?
Captain
et lors de ton père
and your father's
tu t'en souviens sûrement
You probably remember.
qu'on avait reçu
received
les gens de Divin
the people of Divine
qui faisaient une machine
who made a machine
type Nespresso
pour le vin
for wine
oui mais ça fait longtemps
Yeah, but it's been a long time.
et ils en sont où
and they are where they are
de leur machine
machinery
je crois que ça existe toujours
I think it still exists.
ok
Okay.
c'était de la bonne qualité
it was good quality
moi ça m'a pas donné
I didn't get it.
spécialement envie
especially envy
honnêtement j'ai vu la machine
I honestly saw the machine.
je fais
I do
il y a une machine
There's a machine
comme ça aussi
like this too
un cocktail
a cocktail
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
je sais plus trop
I don't know anymore.
exactement comment ça marche
exactly how it works
mais c'est des capsules aussi
But it's capsules too.
par contre tu dois foutre
But you have to fuck
des bouteilles de vodka
bottles of vodka
tequila
whisky
c'est vrai que c'est tellement
It's true it's so much.
emmerdant de se faire un cocktail
Fucking making a cocktail
quand tu peux avoir une capsule
when you can have a capsule
si tu veux
if you want
t'as une capsule
You got a capsule.
qui te rajoute les jus de fruits
that adds fruit juice
je crois que c'est pour ça
I think that's why.
que l'humanité va disparaître
that humanity will disappear
probablement avant
probably before
fin du siècle
end of the century
c'est probablement pour ça
That's probably why.
mais alors le CES
but then the ESC
c'est aussi
It's also
c'est surtout
It's mostly
c'est la French Tech
It's the French Tech.
la French Tech
French Tech
c'était quasiment
It was almost
la première délégation du CES
the first ESC delegation
c'était juste après
it was right after
les Etats-Unis
United States
400 exposants français
400 French exhibitors
non non non
no no no
c'est plus 400
It's over 400.
425 un truc comme ça
425 something like that
425 connard
425 asshole
alors évidemment
then obviously
il y avait
There was
les boîtes de pointe
point boxes
en France
in France
le grand
the great
la poste
the post
la poste était là
the post was there
pour t'expliquer
to explain
que le facteur désormais
as the factor now
pouvait apporter
could bring
les ordonnances à mamie
Grandma ordinances
voilà c'était à peu près ça
That's about it.
mais au delà de ça
But beyond that
il y avait évidemment
There was obviously
350 start-up
350 start-ups
c'est à dire qu'en fait
I mean, actually,
il y avait
There was
les start-up
start-ups
de la French Tech
French Tech
mais en plus
but in addition
chaque région
each region
avait invité elle-même
had invited herself
si tu veux
if you want
des start-up
start-ups
plus ceux qui sont venus d'eux-mêmes
more those who came from themselves
donc t'arrivais
So you were coming.
dans le hall Eureka
in the Eureka hall
le hall Eureka
the Eureka hall
en fait je crois que
actually I think
c'est le sous-sol du CES
this is the basement of the ESC
et tu veux bien au fond
and you'll be right back.
ils tiens toutes les start-up
they hold all the start-ups
tous les produits
all products
et là tu avais
and there you had
des rangées
rows
sur des centaines de mètres
over hundreds of meters
avec le coq français
with the French cock
si tu veux leur horrible logo
if you want their horrible logo
avec le coq en train de chier
with the cock shitting
sur un tas de paille quoi
on a pile of straw what
et t'avais des start-up
and you had start-ups
des start-up
start-ups
qui te vendaient
who sold you
genre j'ai
Like I have
j'ai pas fait tout
I didn't do everything.
j'ai essayé
I tried.
j'ai essayé de trouver
I tried to find
une liste exhaustive
an exhaustive list
de toutes les start-up
of all start-ups
je n'ai pas trouvé
I didn't find
mais tu as relevé
But you're up.
quelques produits innovants
some innovative products
j'ai relevé
I took it up.
quelques produits innovants
some innovative products
évidemment on a regardé
Of course we looked.
Claude ton père
Claude your father
on a passé du temps
We spent time
devant notre YouTube
before our YouTube
à regarder ça
Watching this
samedi soir
Saturday night
donc il y avait
so there was
les lunettes Atoll
Atoll glasses
qui étaient là
who were there
et avec les lunettes Atoll
and with the glasses Atoll
il y avait aussi
There was also
une autre boîte
another box
rien à voir
nothing to see
une start-up
a start-up
qui elle fait des chaussures
who makes shoes
de travail
Working Group
et les deux produits
and both products
en fait c'est la même chose
Actually it's the same thing.
c'est que quand la personne
that's when the person
qui porte ses produits tombe
who wears his products falls
et bien ça envoie un signal
Well, it sends a signal.
si tu veux
if you want
à la police
Police
pour prévenir
to prevent
attention
Attention
je suis tombé
I fell
du coup c'est pété la gueule
So it's fucked up.
donc du coup
So then,
les lunettes Atoll
Atoll glasses
c'est plutôt pour les vieux
It's more for old people.
les chaussures de travail
work shoes
c'est plutôt pour les gens
It's more for people.
qui travaillent
Working
pour repérer les accidents
to identify accidents
pour travaillistes
For Labour
autant les lunettes
as much glasses
je peux comprendre
I can understand
ah bon
Ah good
t'as quand même
you still have
un sacré mouvement
a sacred movement
entre la tête et le sol
between the head and the ground
autant les godasses
as much as the cups
repérer que tu tombes
find you fall
alors ça dépend
Then it depends.
il y a des gens très petits
There are very small people
quand même
still
est-ce que ça va pas se déclencher
Is it not going to start?
quand le mec
when the guy
il enlève ses godasses
He takes off his shoes.
naturellement
Of course
alors moi je pense
so I think
qu'il doit y avoir
that there must be
une histoire probablement
a story probably
avec l'angle
with angle
celui de la chaussure
the shoe
il doit y avoir un gyroscope
There must be a gyroscope
dans la chaussure
in the shoe
qui repère
which identifies
ouais mais alors tu peux plus
Yeah, but then you can't.
ou alors ça prend toi
Or it takes you
c'est fini
It's over.
tu te retrouves
you find yourself
avec les fils chez toi
with the sons in your house
ou alors t'as une sorte de truc
Or you have some sort of thing.
qui prend ta tension
which takes your tension
dans la chaussure
in the shoe
c'est con
That's stupid.
non mais c'est con
No, but it's stupid.
c'est un détecteur de chaleur
It's a heat detector.
tant que le pied
as long as the foot
dans la chaussure
in the shoe
ça marche quoi
What does it work?
ouais ouais
Yeah.
ah mais tu peux tomber
Ah, but you can fall
avec ta chaussure
with your shoe
et ton corps chaud quoi
and your warm body what
et surtout si t'es travailleur
and especially if you're a worker
tu peux être à quatre pattes
You can be on all fours
et avoir les pieds
and have feet
dans tous les sens
in all directions
quand t'es en train de travailler
When you're working
t'es garagiste
You're a parker.
je sais pas
I don't know.
tu passes sur la daniel
You're on the daniel.
il y a d'un mal du truc
Something's wrong.
Damien a dit
Damien said
la seule limite à la bêtise
the only limit to stupidity
c'est l'imagination
It's the imagination.
il a tellement raison
He's so right.
tu as raison
You're right.
effectivement
actual
il y en avait
There were some
il y en avait des trucs
There were some things.
avec Lord ton père
with Lord your father
on était très impressionné
We were very impressed.
par le robot
by the robot
le robot bière
the robot beer
voilà qui est en fait
That's actually the one.
une sorte de robot
a kind of robot
qui se déplace
moving
et qui tire de la bière
and who draws beer
à côté de toi
Next to you
qui t'apporte de la bière
bringing you beer
voilà
Here.
c'est bien ça
That's right.
c'est vivant
It's alive.
c'est vraiment
It really is.
soit t'es handicapé
or you're disabled
soit t'es vraiment feignant
or you're really lazy.
mais
but
je suis le captain
I am the Captain
bah non mais
Well, no, but...
attends
wait
ne dis pas ça tout de suite
Don't say that right now
ça met un impact
It's impacting.
que dans 5 ans
that in 5 years
on fasse un podcast
We make a podcast.
on vous dit
You're told.
que t'as acheté un robot bière
that you bought a robot beer
là je pense pouvoir
I think I can
m'avancer en disant
To move me forward by saying
que ça ne sera jamais le cas
that it will never be.
on peut se connecter
we can connect
à Google
to Google
machin
stuff
tu peux sûrement
You probably can.
le connecter à tout
connect it to everything
parce qu'en fait
because in fact
le robot qui se déplace
the robot moving
si tu veux
if you want
donc il a une tireuse de bière
So he has a beer puller.
mais en plus
but in addition
il y a de la place
There's room.
pour les boutiers
for the forts
taille autour
size around
il y a un truc
There's something.
avec des verres
With glasses
tu peux mettre des bras d'yel
You can put on yel arms.
c'est vraiment vilain
It's really bad.
il ne touche pas tes éteins
He doesn't touch your heads
pour le moment
for the moment
le étein
the turn off
c'est un outil de décoration
it's a decoration tool
regarde comme il est beau là
Look how beautiful he is.
comme il est beau
how beautiful he is
tout habillé
All dressed
c'est beau
it's beautiful
est-ce qu'il y a autre chose
Is there anything else?
qui a fait le français
who made French
alors il y avait la caméra
so there was the camera
une caméra
a camera
qui s'accroche sur quoi
who hangs on what
sur le pyjama de bébé
on the baby pajamas
pour que tu puisses filmer
so you can film
ce que le bébé voit
what the baby sees
d'accord
Agreement
voilà
Here.
c'est vrai que
It's true that
je pense que ça mérite
I think it deserves
d'aller à Las Vegas
to go to Las Vegas
moi j'ai un produit bébé
I have a baby product
pour vous présenter
to introduce you
tu vas nous en parler après
You'll tell us about it after
une chose qui vient de tomber
something that just fell
je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
non c'est Manox
No, it's Manox.
ça c'est Manox
This is Manox.
en culé
Fucked
évidemment il y avait
Of course there was
le sabre laser
the laser sword
dont on a parlé
We talked about
il y a deux semaines
Two weeks ago
la pépinière de LDL
the nursery of LDL
The Laber Cyber
voilà
Here.
mais il y avait une chiette
But there was a shit.
de trucs connectés
connected stuff
avec ton père
with your father
on a beaucoup aimé
We liked it a lot.
tous les produits
all products
pour les animaux
for animals
il y en avait deux
There were two.
qui ont retenu notre attention
who have caught our attention
le premier
the first
c'est le sécheur de chien
it's the dog dryer
en fait c'est une boîte
Actually, it's a box.
dans laquelle tu mets ton chien
in which you put your dog
qui est mouillé
which is wet
qui va le sécher
that will dry it
je pense que le chien
I think the dog
va l'apprécier
Will appreciate it
voilà
Here.
c'est pas con
It's not stupid.
et le deuxième
and the second
évidemment c'est
Of course it is.
toutes les litières automatiques
all automatic litters
il y avait beaucoup
There was a lot
de litières automatiques
Of automatic litter
il y en a même une
There's even one.
qui analyse le caca
which analyses the poop
de ton clébard
of your wrench
voilà exactement
That's right.
le mets en sachet
Put in a bag
voilà
Here.
ah c'est bien
That's good.
c'est pratique ça
that's practical.
t'as pas t'amusé
You didn't have fun.
à foutre du caca
Fucking poop
moi une fois
once
je me suis retrouvé
I ended up
pendant une semaine
for one week
à sortir un chien
To get a dog out
dans la rue
on the street
et je vous assure
and I assure you
que je devais ramasser
that I had to pick up
sa merde
his shit.
c'est sûr que c'est dur
I'm sure it's hard.
vous avez votre gant plastique
you have your plastic glove
et tout machin
and everything
mais c'est dur
But it's hard
il y a quelqu'un
There's someone here.
sur le chat
on the cat
qui me dit
who tells me
qu'il travaille
that he works
sur une machine
on a machine
qui nettoie le pipi
that cleans the pee
qu'il y a sur les cacahuètes
on peanuts
qu'il vous donne
He gives you
dans les bars
in bars
c'est cool
It's cool.
c'est super ça
That's great.
c'est une bonne idée
It's a good idea.
mais ça va enlever du goût
But it's gonna take off some taste.
alors je pense
So I think
ça va enlever le sel
It'll remove the salt.
c'est vrai
That's right.
est-ce que tu as relevé
Did you get up?
d'autres inventions magnifiques
other magnificent inventions
de la French Taille
French Size
je crois qu'il faut terminer
I think we have to finish
bien sûr avec
of course with
la société
society
la start-up
start-up
qui nous spam
who spams us
à la fois sur Twitter
both on Twitter
et sur Facebook
and on Facebook
et aussi par mail
and also by mail
depuis maintenant quelques mois
for a few months now
c'est le pavé parisien
This is the Parisian cobblestone
donc le pavé parisien
So the Parisian pavement
j'ai cru voir
I thought I saw
que certaines personnes
certain persons
se moquaient d'eux
mocking them
c'est pas très sympa
It's not very nice.
quand même
still
c'est mal
It's wrong.
parce que les mecs
'Cause guys
ont eu l'idée
had the idea
de prendre un pavé
to take a pavement
et de mettre
and put
un haut-parleur Bluetooth 2 ans
Bluetooth speaker 2 years
est-ce que c'est pas
Is it not
un peu jeter un pavé
a little bit throw a cobblestone
dans la mare
in the pond
peut-être
Maybe.
en tout cas c'est un pavé
Anyway it's a cobblestone.
donc cet objet
so this object
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ce soit
whether it is
en plus le truc
Plus the thing.
qui retranscrivent le mieux le son
that best transcribe the sound
une fois que tu fais un haut-parleur
Once you make a speaker
dans un pavé
in a cobblestone
au moins ils vivront pas
At least they won't live.
voilà au moins
At least that's it.
c'est solide
It's solid.
c'est ce qu'ils disent
That's what they say.
c'est solide
It's solid.
donc cette chose vaut
So this thing is worth
entre 300 et 400 euros
between 300 and 400 euros
en fonction de si tu veux
depending on if you want
le faire graver ou pas
make it burn or not
en fonction de quel rue il vient
according to which street it comes
peut-être non ?
Maybe not?
d'accord
Agreement
non non
no no
parce que je crois
because I think
qu'ils ont racheté
that they bought
leur business
their business
et qu'ils ont racheté
and they have redeemed
à Paris
in Paris
des milliers de pavés
thousands of pavements
parce que Paris
because Paris
voulait se débarrasser de ça
wanted to get rid of this.
donc ils sont venus
so they came
avec un camion
with a truck
ils ont acheté
they bought
des milliers de pavés
thousands of pavements
et après ils les ont creusés
And then they dug them
pour foutre leur merde dedans
to fuck their shit in.
je sais pas
I don't know.
je supposais qu'un pavé
I assumed a pavement
des Champs-Elysées
Champs-Elysées
était coûté pas aussi cher
was not as expensive
que le pavé de la rue
the street pavement
de la Guttedorf
Guttedorf
alors non
then no
ils ont pas de distinction
They have no distinction
il n'y a pas de
There is no
un pavé reste un pavé
a paved stone remains a paved stone
je vais vous le montrer
I'll show you
c'est pas quel clôt
It's not what it is.
et puis c'est dessus
And then it's on
n'empêche que j'ai une utilisation
though I have a use
exceptionnelle du pavé
exceptional pavement
du pavé français
of the French pavement
comme il l'appelle
as he calls it
c'est ça
Right.
voilà c'est ça
That's it.
t'imagines pendant une manif
you imagine during a demonstration
c'est pas un pavé ça
It's not a blockstone.
c'est un truc en béton
It's a concrete thing.
ça s'appelle le pavé parisien
It's called the Parisian pavement.
oui
yes
d'accord
Agreement
c'est pas un pavé
It's not a pavement.
effectivement
actual
c'est l'enceinte connectée
it's the connected speaker
engagée contre l'obsolescence
committed against obsolescence
parce que forcément
because of necessity
c'est du béton
It's concrete.
il y a un concept exceptionnel
there is an exceptional concept
avec ce pavé en béton
with this concrete pavement
imagine dans une manif
imagine in a demonstration
t'es manifestante
you're protesting
t'as ton pavé dans la main
You've got your pavement in your hand.
tu te connectes
you connect
ton bluetooth là dessus
your bluetooth on it.
le truc gueule enculé
Fucking shit!
et tu le balances
and you throw it away
c'est exceptionnel
It's exceptional.
alors attention
then be careful
il est réparable
it is repairable
il est recyclable
it is recyclable
nous dit-on
Are we told?
alors ok
Then okay.
pourquoi pas
Why not?
un son puissant et précis
a powerful and precise sound
et bien sûr
and of course
une fabrication
Manufacture
100% française
100% French
je crois que
I think
Pépé Garcia l'a testé
Pepe Garcia tested it.
oui mais alors
Yes, but then
il en a dit quoi
What did he say?
pas du mal
Not bad
mais je sais pas
But I don't know.
allez voir la vidéo
Go watch the video
de Pépé
of Pepe
voilà
Here.
alors il y a la presse
Then there's the press.
il y a des
There are
sur leur site web
on their website
il y a des
There are
alors 20 minutes
then 20 minutes
nous dit
Tell us
préparez vos oreilles
Prepare your ears
à un son en béton
a concrete sound
ok
Okay.
voilà donc voilà
There you go.
ça c'était à Fallshake
That was Fallshake.
est-ce qu'un jour
one day
ils vous foutent
They're fucking you.
une enceinte bluetooth
a bluetooth speaker
dans un pavé de Rumpstack
in a pavement of Rumpstack
possible
ça s'apparaît
It appears
le Rumpstack parisien
the Parisian Rumpstack
probablement
probably
il y en a qui a une meilleure idée
Some people have a better idea.
tu envoies le pavé
You send the cobblestone
qui diffuse l'international
which broadcasts the international
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas bête
It's not stupid.
donc voilà
So here we go.
donc vraiment de la merde
So really shit.
enfin non pas que de la merde
I mean, not just shit.
mais en tout cas
but in any case
c'est vrai qu'on a vu
It's true we saw
pas mal de vidéos YouTube
a lot of YouTube videos
la France
France
voilà ça nous a pas forcément
That doesn't have to be us.
en tout cas
in any case
voilà
Here.
non mais en résumé
not but in summary
pour bien vous rendre compte
to realize
c'est à dire que d'un côté
that is, on one side
il y a des gars qui lancent
Some guys are throwing.
des nouveaux trucs
new stuff
d'hélicoptère
of helicopters
des écrans pliables
Foldable screens
non mais après
no but after
il y avait beaucoup de trucs
There was a lot of stuff.
dans la médecine aussi
in medicine too
et ça c'est vrai que
And it's true that
et puis de l'autre côté
and then on the other side
on ne peut pas en parler
We can't talk about it.
excuse moi
Excuse me.
l'écran pliable
foldable screen
moi je ne crois pas une seconde
I don't believe a second.
moi si
me if
je ne crois pas du tout
I don't believe it at all.
on en reparlera
We'll talk about it again.
l'écran déroulable
the scrollable screen
de télé
TV
moi je pense que ça
I think that
dans quelques années
in a few years
ça peut le faire
It can do it.
mais ça n'a jamais marché
But it never worked.
cette grosse merde
that big shit.
sur un téléphone portable
on a mobile phone
il faut voir
You have to see
j'ai du mal à voir tout de suite
I can't see it right now.
mais peut-être
but maybe
franchement tu vois
Frankly, you see.
je parlais des pliables
I was talking about foldables.
le déroulable encore
the derogable still
oui je peux comprendre
Yes, I can understand.
mais les pliables si
but foldables if
si par exemple
for example
tu arrives à avoir un téléphone
You can get a phone
qui peut se glisser
which can slip
en ton bracelet
in your bracelet
tu vois autour de ton
you see around your
tu es un peu comme une montre
You're kind of like a watch.
ça transforme en moi
It turns into me.
on n'est pas là aujourd'hui
We're not here today.
autant pas le mettre
as much as not putting it on
dans une poche
in a pocket
bon voilà
There you go.
c'était tout
That was all.
oh bah oui
Oh, yeah.
on va s'arrêter
We're gonna stop.
j'ai une breaking news
I have a breaking news
les amis
Friends
puisque ça date
since it dates
d'une personne
of a person
pour le moment
for the moment
non je ne vais pas parler
No, I'm not gonna talk.
du compte de Paris
of the Paris account
ce ne serait pas gentil
That wouldn't be nice.
non
No
Manox
tu peux te calmer
You can calm down.
c'est bon
It's okay.
tout va bien
It's all right.
allo
Allo
il est fou
He's crazy.
oui
yes
la news vient de tomber
the news just fell
aujourd'hui
Today
en plus
more
une décision de la CNIL
a decision of the CNIL
ah oui
Yes
c'est bien sûr
Of course.
le 21 janvier
21 January
c'est à dire
that is,
aujourd'hui
Today
il a tout de suite maintenant
He's got it right now.
puisque la CNIL
since the CNIL
a condamné Google
sentenced Google
à une amende
fined
de 50 millions
50 million
oh putain
oh fucking
d'euros
EUR
c'est déjà pas mal
It's not bad already.
pour non respect
for non-compliance
du RGPD
GDPR
ah ouais
Yeah.
attend nous aussi
wait for us too
on avait reçu
We had received
du RGPD
GDPR
attention
Attention
alors qu'est-ce
then what is it?
qui s'est passé
which happened
alors tout commence
So it all starts
non mais arrête
No, but stop it.
c'est lui là
That's him.
ton père
your father
tu n'arrives pas
You're not coming.
à distinguer
to be distinguished
c'est quand même fou
It's still crazy.
je vous mets dans
I'll put you in
le même sac
the same bag
arrête
Stop
vas-y
Go ahead.
on essaie de faire
We're trying to do
quelque chose de sérieux
something serious
on essaie de donner
We're trying to give
aux gens des nouvelles fraîches
fresh news to people
la formation
Training
la formation pertinente
relevant training
RGPD
GDPR
50 millions
50 million
on a compris
We got it.
la CNIL
CNIL
alors qu'est-ce qui s'est passé
So what happened?
la CNIL avait été saisie
CNIL had been seized
par deux associations
by two associations
tout d'abord
first
non-off-your-business
et la quadratour du net
and the quadratour of the net
que vous connaissez tous
that you all know
bien sûr
Of course.
et ils reprochaient
And they reproached
à Google
to Google
de ne pas être suffisamment clair
not to be sufficiently clear
dans le traitement
in treatment
de l'information personnelle
Personal Information
et donc ils ont dit
and so they said
tu vas payer maintenant
You'll pay now.
tu vas raquer
You're going to rattle.
tu vas cracher
You're gonna spit
alors la CNIL
then the CNIL
a suivi sa procédure
followed its procedure
elle a pris le truc
She took the thing.
extrêmement au sérieux
extremely seriously
déjà elle a contacté
already she's contacted
tous ses copains en Europe
all his friends in Europe
pourquoi ?
Why?
parce que sous le nouveau RGPD
because under the new GDPR
comme il y a
as there is
vous savez qu'il y a
you know there is
27 pays européens
27 European countries
si je ne dis pas de bêtises
If I don't say anything stupid
aujourd'hui
Today
et donc il y a
and so there's
27 équivalents CNIL
27 CNIL equivalents
dont la CNIL
of which CNIL
et le principe
and principle
de l'instruction
Training
d'un dossier
a folder
contre une société
against a company
c'est que
It's that
une des CNIL
one of the CNIL
c'est sûr qu'ils ont tous
I'm sure they all have
eu un équivalent
had an equivalent
ou un équivalent
or equivalent
c'est sûr qu'ils ont
They certainly have
vraiment tous un équivalent
really all an equivalent
oui
yes
oui oui
yes yes
tout à fait
Totally
oui oui oui
Yes Yes Yes
tout à fait
Totally
et l'idée
and the idea
c'est qu'il doit y avoir
It's that there must be
une seule CNIL
only one CNIL
entre guillemets
in quotation marks
qui instruit le dossier
who investigates the case
pour toute l'Europe
for all Europe
et c'est qui ?
And who is it?
c'était la CNIL
It was the CNIL.
française en l'espèce
French in the present case
parce qu'elle avait été saisie
because she had been seized
il manque déjà de moyens
it already lacks resources
la CNIL
CNIL
elle est gros moyens
She's big.
contrairement à ce que tu penses
Contrary to what you think
c'est pas l'impression
It's not the impression.
que j'avais sur le
that I had on the
ton impression
your impression
ils sont je crois
I think they are.
alors l'autre jour
then the other day
j'avais un peu de temps à tuer
I had a little time to kill
l'autre jour
the other day
j'avais un peu de temps à tuer
I had a little time to kill
je regardais
I was watching
la loi de finances 2019
Finance Law 2019
oh bah oui
Oh, yeah.
ah tiens sur les chiottes
Here on the toilets.
et notamment
and in particular
je regardais les tableaux budgéteurs
I was looking at the budget tables.
parce que j'aime bien regarder
because I like to watch
les tableaux budgéteurs
budget tables
c'est assez marrant
It's kind of funny.
ça me détend
It relaxes me.
calme toi
Calm down.
alors ton père
Then your father
tiens
Here.
un tableau budgétaire
a budget table
tu t'es expliqué
You explained yourself
sur un tableau budgétaire
on a budget table
le gros budget
Major budget
il a craché sa semence dessus
He spit his seed on it.
j'étais tranquille
I was quiet.
mon impôt à la source
my tax at source
mais qu'est-ce que je fais là
But what am I doing here?
sur sa tablette
on her tablet
sur le tableau budgétaire
on the budget table
ah ça là
Here.
putain ton carrelage
Fuck your tile
il a bruit
It's loud.
et donc sur le tableau budgétaire
and therefore on the budget table
et notamment dans l'un des tableaux budgétaires
in one of the budget tables
tu as les budgets
You have the budgets
des autorités administratives indépendantes
independent administrative authorities
dont la CNIL
of which CNIL
et notamment
and in particular
il y avait
There was
les autorisations d'embauche
hiring authorisations
pour les différentes autorités administratives
for the various administrative authorities
alors je n'ai plus le chiffre en tête
So I don't have the number in mind anymore.
je peux me tromper
I can be wrong.
mais je crois que
But I think
le personnel de la CNIL
CNIL staff
c'est 400 ou 500 personnes
It's 400 or 500 people.
mine de rien
Mine of nothing
c'est pas mal
It's not bad.
enfin à vérifier
finally to be checked
à vérifier sur internet
to be checked on the Internet
donc c'est quand même déjà
So it's still already
un bon score
a good score
et c'est une des plus grosses autorités administratives indépendantes
and is one of the largest independent administrative authorities
la CNIL
CNIL
bien sûr
Of course.
voilà juste
There you go.
et sachez que
and know that
alors il y a un truc qui m'a fait rigoler
So there's something that made me laugh.
c'est que la Adopie
It's just Adopia.
je crois qu'ils ont 60 ou 70 personnes
I think they have 60 or 70 people.
et il y a une autre autorité
and there is another authority
qui s'occupe de l'environnement
which deals with the environment
ou autre
or other
il y a le même nombre de personnes
there is the same number of people
qu'à la Adopie
than in Adopia
j'ai les chiffres pour la CNIL
I have the numbers for the CNIL.
et franchement je trouve que
And frankly I think that
c'est pas si énorme que ça
It's not that big a deal.
ils ont 190 000 agents
they have 190,000 agents
à 17 millions d'euros de budget
EUR 17 million
j'avais le souvenir
I had the memory
qu'il y avait plus d'agents que ça
that there were more agents than that
en 2018
ils avaient 17 millions d'euros
they had 17 million euros
je pense que l'Adopie
I think the Adopian
a plus de budget que ça
has more budget than that
non non ils ont moins
no no they have less
attend Adopie budget
waits for Adopie budget
510 contrôles
510 checks
c'est quand même pas génial
It's still not great.
c'est pas
It's not
dont 155 en ligne
of which 155 online
c'est à dire à rien foutre
That's not giving a shit.
9 millions d'euros
EUR 9 million
pour l'Adopie
for Adopia
te rends compte
Do you realize
c'est plus de la moitié
It's more than half.
du budget de la CNIL
the budget of CNIL
ouais c'est pas normal
Yeah, it's not normal.
et qu'est-ce qu'ils foutent quoi
And what are they doing?
on n'a encore plus parlé d'eux d'ailleurs
We haven't even talked about them anymore.
il faudrait qu'on se renseigne
We need to find out.
j'ai l'impression que c'est
I feel like it's
ouais
Yeah.
alors revenons
So let's come back.
revenons à la CNIL
Back to the CNIL
donc la première étape
so the first step
qu'elle avait
that she had
dans l'examen de son dossier
in the examination of his file
c'était de vérifier
It was to check
s'il n'y avait pas
if there wasn't
une autre autorité
another authority
qui est chargée
which is loaded
du RGPD
GDPR
en Europe
in Europe
qui était mieux placée
who was better placed
qu'elle pour instruire le dossier
to investigate the case
et donc
and so
elle a contacté
she contacted
notamment la CNIL irlandaise
in particular the Irish CNIL
puisque
since
Google Europe
a son siège
at its seat
en Irlande
Ireland
comme vous le savez
as you know
et ils en ont conclu
and they have concluded
avec la CNIL irlandaise
with the Irish CNIL
que de toute façon
that anyway
Google n'avait pas réellement
Google didn't really have
un siège
one seat
que l'on pouvait considérer
which could be considered
comme étant prépondérant
as preponderant
en Europe
in Europe
sous-entendu
implied
donc la CNIL irlandaise
so the Irish CNIL
a dit à la CNIL française
told the French CNIL
vas-y fais-toi plaise
Go ahead and make yourself happy
attaque
attack
c'est comment la CNIL allemande
This is how the German CNIL
la CNIL
CNIL
alors je vais pas vous lire
So I'm not gonna read you.
toute la décision
the whole decision
parce qu'elle fait 37 pages
because it's 37 pages
et la CNIL espagnole
and the Spanish CNIL
je sais pas comment ça s'appelle
I don't know what it's called.
la CNIL espagnole
the Spanish CNIL
tu connais ça
You know that.
la CNIL
CNIL
c'est la CNIL
It's the CNIL.
la CNIL
CNIL
si ma qu'est c'est la CNIL
if my name is CNIL
ma qu'est c'est l'italien
my what is Italian
c'est la CNIL
It's the CNIL.
ah si oui ma qu'est c'est l'italien
If yes, my what is Italian
ma qu'est c'est la CNIL
my what is the CNIL
mon dieu
God
c'était réchir
It was a waste
ce qui est en train de se passer
what's happening
est très bizarre
is very weird
une sorte de brèche
a kind of breach
en train de sourire
smiling
alors en résumé
then in summary
ce qu'a constaté la CNIL
what the CNIL has found
française
French
c'est que toutes les informations
It's just all the information
que donne Google
Google gives
sont disséminées
are distributed
sur tout un tas de pages
on a whole bunch of pages
qu'elles sont pas suffisamment claires
they are not clear enough
surtout que personne les lit
especially as no one reads them
non mais c'est même pas ça
No, but it's not even that.
c'est pas que personne les lit
It's not that nobody reads them.
c'est que c'est difficile
It's hard
de se faire une idée
to get an idea
il n'y a pas un endroit unique
there's not a single place
où on peut avoir un tout cohérent
where we can have a coherent whole
il n'y a pas longtemps
Not long ago
j'ai entendu dire
I heard you say
que Google gérait
Google managed
plus de 7000 sites
more than 7,000 sites
au delà de Google.com
beyond Google.com
ils ont plein de sites périphériques
they have lots of peripheral sites
c'est possible
It's possible.
en Allemagne c'est la BFDI
in Germany is BFDI
ah oui c'est ça
Yeah, right.
BFDI
et donc la CNIL
and therefore CNIL
a condamné Google
sentenced Google
à 50 millions d'euros d'amende
EUR 50 million fine
parce que
because
premièrement
First
ils ont un manquement
they have a breach
à leurs obligations
obligations
de transparence et d'information
transparency and information
et deuxièmement
and second
la CNIL considère
the CNIL considers
que le consentement
consent
de l'internaute
Internet user
n'est pas réellement
is not really
obtenu
obtained
et pas de manière éclairée
and not in an enlightened manner
donc c'est une première condamnation
So this is a first sentence.
et ça est quand même
and it's still
assez intéressant
quite interesting
et on va voir comment
and we'll see how
Google va faire évoluer
Google will evolve
son site internet
its website
et notamment
and in particular
ce qu'ils reprochent à Google
what they blame Google
c'est de ne pas expliquer
It's not to explain.
clairement ce qu'ils font
clearly what they do
avec les données des internautes
with user data
c'est quand même un sixième
It's still a sixth.
de leurs bénéfices en France
of their profits in France
ils ont annoncé
they have announced
qu'ils faisaient 300 millions
300 million
de bénéfices
profits
de bénéfices en France
profits in France
ça me paraît déjà beaucoup
It already seems a lot.
qu'ils annoncent ça
that they announce this
ou de chiffre d'affaires
or turnover
c'est du chiffre d'affaires
That's turnover.
tu crois que c'est pas du bénéfice
You don't think it's a profit.
parce que je crois
because I think
qu'ils font 2 milliards
2 billion
de chiffre d'affaires
turnover
oui qu'ils les fassent
yes they do
je veux bien le croire
I will believe it.
mais par contre
but by contrast
réellement
Really
toutes mes factures Google
all my Google invoices
elles sont toutes en Irlande
they are all in Ireland
il y a 0% de TVA dessus
there is 0% VAT on top
c'est ça
Right.
en tout cas si ça vous intéresse
Anyway if you're interested
sur le site de la CNIL
on the CNIL website
vous avez la décision complète
you have the complete decision
alors pour compléter
then to complete
sur ton petit dossier
on your little file.
lors de ton père
when your father
Pony Blood nous dit
Pony Blood tells us
accroche tes mains
Hold your hands
à ma taille
My size
c'est la CNIL
It's the CNIL.
qui redémarre
which restarts
est-ce que tu connaissais
Did you know
la FADP
FADP
alors ton père
Then your father
je connais la FADP
I know the FADP
mais c'est quoi ?
But what is it?
la FADP existe vraiment
FADP really exists
c'est l'association francophone
it's the Francophone association
des autorités de protection
Protection Authorities
des données personnelles
personal data
qui est donc un peu liée
which is therefore somewhat related
à la CNIL
to CNIL
ouais voilà un truc
Yeah, here's something.
tu vois moi je creuse
You see me I dig
un peu plus que toi
A little more than you.
alors il y a Geoffrey D
So there's Geoffrey D.
qui pose la question
who asks the question
je pense sérieusement
I'm serious.
ils ont un site Google
they have a Google site
oui google.fr
yes google.fr
ou .com
or .com
ok c'est tout Lord ?
Okay, is that all Lord?
ouais
Yeah.
ah merci
Thank you.
c'est à toi
It's yours.
c'est à moi
It's mine.
ah bah ok
Oh, yeah, okay.
ah il a gardé mon
ah he kept my
Télex Sacha
Telex Sacha
merci
Thank you
merci Quakos
thank you Quakos
et oui car
And yes, because
j'ai décidé aujourd'hui
I decided today
de vous vendre de belles choses
to sell you beautiful things
ah qu'est-ce que c'est ?
What is it?
alors très sérieusement
so very seriously
on va commencer par des trucs
We'll start with stuff.
des trucs chouettes
Nice stuff.
des trucs réellement chouettes
real nice stuff.
est-ce que vous m'achète
Do you buy me?
mes merdes
My shit.
avec ma carte bleue
with my blue card
alors est-ce que vous savez
So do you know
qui est
which is
du plastique
Plastics
c'est de la merde
It's shit.
je ne sais pas
I don't know.
est-ce que je l'achète
Do I buy it?
mais bien sûr
But of course
le fameux
the famous
Arne Jacobsen
qui est né
born
le 11 février 1902
11 February 1902
et qui est mort malheureusement
and who died unfortunately
le 24 mars 1971
24 March 1971
mais ce brave homme
But this good man
aura eu la chance
Have been lucky.
de voir un de ces objets
to see one of these objects
dans l'anus de quelqu'un
in someone's anus
devenir plus ou moins culte
become more or less worshipful
alors est-ce que vous connaissez
So do you know
le fabricant de couteaux
the knife manufacturer
et de couverts
and cutlery
et de
and
oui
yes
et de
and
d'un tas d'accessoires
a lot of accessories
Victorinox
qui s'appelle
called
George Jensen
alors non
then no
alors George Jensen
Then George Jensen
qui est
which is
le fournisseur officiel
the official supplier
de la
of the
de la couronne
Crown
du Dagmar
Dagmar
en matière de
on the
de couverts
Covered
et de
and
c'est une référence
it's a reference
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
il a
he has
mandaté
mandate
Arne Jacobsen
pour faire
to make
une série de couteaux
a series of knives
de fourchettes
forks
et de
and
cuillères à soupe
tablespoons
et cuillères à café
and teaspoons
et putain
and fucking
Mr.D
Mr. D.
on dirait un mec
Looks like a guy.
qui vend des couteaux
who sells knives
c'est ça
Right.
c'est carmel marre
It's carmel.
ils sont absolument magnifiques
they are absolutely beautiful
après
after
c'est ce que je peux avoir
That's what I can get
ton opinion
your opinion
puisque tu as une vue
since you have a view
sur mon ordinateur
on my computer
je te rappelle
I'll call you back.
les couteaux nickels
nickel knives
tu vois
See?
tu peux voir
You can see
tiens d'ailleurs
And you're also
je peux utiliser
I can use
la petite caméra
the little camera
là
There
et
and
et filmer
and filming
alors ton père
Then your father
je filme
I film
les couteaux
knives
et les couverts
and coverage
de
of the
je trouve que
I find that
les dents de fourchette
Fork teeth
sont très courts
are very short
Arne Jacobsen
qui sont comptés
which are counted
par George Johnson
by George Johnson
alors ça vaut 75 euros
So it's worth 75 euros.
le set de 5 couverts
the set of 5 covered
c'est pas mal
It's not bad.
c'est cher
It's expensive.
pourquoi je vous parle
Why I'm talking to you
de ça chers amis
of this dear friends
laisse moi deviner
Let me guess.
c'est genre
It's like
les couverts
covered
dans Star Trek
in Star Trek
ou un truc comme ça
or something like that.
ah bravo
tu n'es pas loin
You're not far away.
mais c'est pas la vérité
But it's not the truth.
tu sais pas
You don't know.
ça fait ça
That's it.
mais tu n'es pas loin
but you're not far
écoute
Listen
ça m'a été offert
It was offered to me
par mon tonton
by my uncle
qui a extrêmement bon goût
which has an extremely good taste
et qui a eu
and who had
la gentillesse
Kindness
de m'offrir
to offer me
ces magnifiques couverts
These beautiful cutlery
et en fait
and actually
ce sont les couverts
These are the cutlery
qui sont utilisés
used
par Dave Booman
by Dave Booman
dans 2001
in 2001
l'Odyssée de l'espace
Space Odyssey
quand il mange
when he eats
son espèce de plateau
its kind of plateau
au bas
Down
à bord du Discovery
aboard Discovery
il est en train de lire
He's reading.
de regarder son iPad
to watch his iPad
puisqu'il est sur le côté
since he's on the side
il a une espèce de tablette
He's got some kind of tablet.
qui ressemble comme
which looks like
deux goutts d'eau
two tastes of water
à l'iPad
to iPad
on rappelle que ce film
we're reminded that this movie
à mon âge
at my age
il a 51 ans
51 years old
il date de 1968
it dates from 1968
et déjà
and already
ils avaient
they had
pensé à ça
thought of that
et Kubrick
and Kubrick
avaient pensé à l'iPad
had thought about iPad
et donc il utilise
And so it uses
ces magnifiques couverts
These beautiful cutlery
de Arne Jacobsen
by Arne Jacobsen
et donc sur le site
and therefore on the site
de George Jensen
by George Jensen
mais vous pouvez les trouver
but you can find them
d'ailleurs un peu partout
Indeed, everywhere
parce que ce sont des couverts
'Cause they're cutlery.
très classiques
very classic
elles sont absolument magnifiques
they are absolutely beautiful
et design
design
cette série de couteaux
this series of knives
et de fourchettes
and forks
et voilà pour un amateur
And here's for an amateur
de cinéma
Cinema
et un amateur de 2001
and an amateur from 2001
voilà un petit cadeau
Here's a little present.
et un amateur de Rumpstech
and an amateur from Rumpstech
voilà un cadeau
Here's a present.
bien sympathique
Nice.
oui Manox
Yes Manox
tu as une question à poser
You have a question to ask.
pour répondre sur ce que tu dis
to answer what you're saying
il y a Frédéric
There's Frédéric.
qui nous dit
who tells us
sortez couverts
Get out covered
oh très drôle
Oh very funny.
et alors toujours
And then always
au registre de 2001
2001 Register
au l'Odyssée de l'espace
at the Odyssey of Space
il y a un fabricant américain
There's an American manufacturer.
qui je crois
who I believe
a d'ailleurs été racheté
was also bought
par Hasbro
by Hasbro
mais qui existe toujours
but still exists
en lui-même
in itself
qui s'appelle
called
Master Replicas
avec un S
with an S
et Master Replicas
and Master Replicas
ils ont acheté
they bought
la licence de 2001
2001 licence
pour faire
to make
une reproduction exacte
exact reproduction
de AL 9000
of AL 9000
au format
in format
d'une magnifique
of a magnificent
enceinte Bluetooth
Bluetooth speaker
quoi que
whatever
elle est absolument superbe
She's absolutely beautiful.
vous tapez
you type
AL 9000
Bluetooth Speaker
autant les couverts
as much as the covered ones
je m'en fous
I don't care.
autant l'âge valide
as well as the valid age
et c'est une sublime enceinte
and it's a sublime pregnant
alors le premier modèle
then the first model
qui est juste une enceinte
which is just a pregnant
qui se pose sur une table
standing on a table
ou sur votre bureau
or on your desktop
coûte
Cost
499 dollars
$499
c'est quand même pas donné
It's still not given.
ah oui mais c'est
Yeah, but it's
de la belle ouvrage
of the beautiful work
de l'enceinte
of the enclosure
et c'est une très belle enceinte
and it's a beautiful pregnant
et alors vous avez
and then you have
un modèle un peu plus cher
a little more expensive model
qui est à 1000 dollars
which is at $1,000
et lui qui est mural
and he who is mural
qui s'accroche au mur
that hangs on the wall
et qui fait une espèce
and makes a species
de reproduction
Reproduction
d'une console
of a console
comme dans le film
as in the film
et vous avez des petits écrans
and you have small screens
qui affichent des écrans
display screens
qu'on retrouve dans le film 2001
found in the 2001 film
bien sûr
Of course.
l'objet est vraiment très beau
the object is really beautiful
alors ça vaut cher
So it's worth it.
ça vaut 1000 dollars
It's worth $1,000.
mais pour ceux qui sont fans
but for those who are fans
absolument
absolutely
allez voir ça
Go see this.
combien en as-tu acheté ?
How many did you buy?
je n'en ai pas acheté
I didn't buy one.
mais j'ai été très tenté
but I was very tempted
mais j'ai résisté
but I resisted
car j'entendais au loin
for I heard in the distance
dans mon oreille
in my ear
la voix de Lord Tempère
Lord Tempère's voice
qui me disait
who told me
non
No
non Mister D
No Mister D
tu n'as pas besoin de ça
You don't need that.
tu n'as pas besoin
You don't need
et donc je ne l'ai pas acheté
and so I didn't buy it
mais je bave devant
but I'm drooling in front
si quelqu'un me l'offrait
if someone offered it to me
d'ailleurs si ça vous intéresse
Besides, if you're interested
je vais ouvrir un service téléphonique
I'll open a phone service.
alors évidemment
then obviously
1 euro la minute
1 euro per minute
dans lequel vous pouvez m'appeler
in which you can call me
me demander si vous pouvez acheter
Ask me if you can buy
tel ou tel truc
something
et je vous répondrai invariablement
and I will always answer you
non
No
voilà
Here.
bravo
donc en tout cas
so in any case
les magnifiques couverts
the magnificent covered
de Arne Jacobsen
by Arne Jacobsen
édité par George Jensen
edited by George Jensen
et le Master Replica
and the Master Replica
de Hal 9000
of Hal 9000
en enceinte Bluetooth
Bluetooth speaker
le tout pour moins de 1000 euros
all for less than 1000 euros
vous aurez tout ça
You'll have all this
chez vous
Home
c'est quand même formidable
It's still great.
ce qui m'étonne
Which surprises me.
Mister D
c'est que les jours de pluie
It's just rain days.
je ne t'ai jamais vu
I've never seen you before
avec le parapluie
with the umbrella
je l'ai
I got it.
le parapluie qui s'allume
the umbrella that lights up
de bléronneur
Of broner
oui je l'ai
Yeah, I got it.
ça se vend sur Amazon
It sells on Amazon
pour 15 balles
for 15 balls
voilà on le trouve
Here we find him.
comme quoi 2019
like what 2019
novembre 2019
November 2019
la réalité de certains objets
the reality of certain objects
de Blade Runner
by Blade Runner
existe
exists
et en effet
and indeed
j'avais commandé ça
I ordered this.
sur un site chinois
on a Chinese site
pour une dizaine d'euros
for about 10 euros
on trouve le parapluie
find the umbrella
le parapluie
Umbrella
à l'aide
aid
oui c'est des LED
Yeah, it's LEDs.
alors que dans le film
while in the film
c'est un néant
It's nothing.
parce qu'il n'y avait pas
because there was no
les LED à l'époque
LEDs at the time
et ça fait le même effet
and it's the same effect
ça marche très très bien
It works very well.
ah d'accord
Agreement
c'est très chouette
It's very nice.
ça accompagnera efficacement
It'll go with it effectively.
ton tablier Dark Vador
your Dark Vador apron
et ta pince à saucisse
and your sausage claw
sabre laser
Laser sword
ma pince à barbecue
my barbecue clamp
sabre laser
Laser sword
exactement
exactly
mais moi je vous avais pas vu
but I didn't see you
le regard désespéré de Manok
Manok's desperate look
j'ai été confus pendant un moment
I was confused for a while.
c'est vous que mon esprit
You're my mind.
s'est perdu dans des larmes
lost in tears
alors moi je passe en mode
So I'm moving on.
quick and dirty
pour la suite là
for the rest there
vite fait
quickly
Netflix a annoncé des chiffres
Netflix announced numbers
et c'est rare qu'ils le fassent
and it is rare for them to do so
c'est même
It's even
ils l'ont même jamais fait je crois
They've never even done it.
oui alors donc c'est rare
yes so it's rare
ouais
Yeah.
c'est confus
It's confused.
ils ont
they have
enfin pas des chiffres
finally not figures
sur le nombre
Number
sur le nombre de vues
on the number of views
en tout cas de leur
in any case their
de leur
of their
de vision
of vision
de vues
of views
des séries
series
et des
and
voilà en tout cas
There you go.
un premier chiffre
a first digit
139 millions
139 million
c'est le nombre d'abonnés
that's the number of subscribers
payants
paid
qu'ils ont actuellement
that they currently have
c'est à dire qu'en gros
that is, basically
tous les mois
Monthly
un peu comme nous
a little like us.
c'est à dire qu'ils encaissent
that is, they cash
un milliard 3
one billion 3
à peu près tous les mois
about every month
un peu comme nous
a little like us.
mais bon
but good
mais ils arrivent malgré tout
But they're still coming
à être en déficit
outstanding
parce qu'ils claquent encore plus
because they slam even more
en production
in production
euh
Uh.
en
in
sur
on
par exemple il y avait le film
for example there was the movie
qui est sorti avec Sandra Bullock
who dated Sandra Bullock
là en décembre
in December
ça s'appelle Bird Box
It's called Bird Box.
je crois
I think so.
je sais si quelqu'un l'a vu
I know if anyone saw him.
c'est bien le truc
That's the thing.
je commençais à le regarder
I was starting to look at him.
5 minutes
ça m'a emmerdé
It pissed me off.
non c'était pas time
No, it wasn't time
c'était la merde
It was shit.
j'ai regardé jusqu'au bout
I looked all the way
ouais
Yeah.
bah écoute
Yeah, listen.
bah en tout cas
Well, anyway.
si tu fais partie de ces personnes
if you're one of those people
qui ont vu plus de 70% du film
who saw more than 70% of the film
tu es
you are
tu es donc considéré
so you're considered
dans les statistiques
Statistics
des personnes qui l'ont vu
people who have seen him
donc tu fais partie des 80 millions
So you're one of the 80 million.
euh
Uh.
de visualisation
Display
c'est énorme
It's huge.
c'est une blague
It's a joke.
c'est pas mal
It's not bad.
80 millions
80 million
et des séries qui viennent de sortir
and series just released
en 4 semaines
within 4 weeks
réalisent 40 millions de vues
realize 40 million views
attends attends attends
wait waiting
j'ai une question
I have a question.
sur les 80 millions
out of 80 million
c'est 80 millions de vues uniques
it's 80 million unique views
alors euh
So, uh,
de vues par contre
on the other hand
pas forcément
not necessarily
on t'en sait rien
We don't know you.
70% du film
70% of the film
c'est pas
It's not
c'est des vues uniques
These are unique views
mais non
but not
c'est pas la même personne
It's not the same person.
qui a regardé
who watched
deux fois le truc
Twice the thing
ah voilà
Here you go.
mais après il faut pas oublier
But then you must not forget
un truc aussi
Something too.
c'est le grand c'est mieux
It's the big one is better
qu'on partagez
that we share
alors ton père
Then your father
sinon ça marche pas
Or it doesn't work.
c'est aussi le truc
It's also the thing.
c'est que des fois
It's only sometimes.
devant le canapé
in front of the couch
il peut y avoir 3-4 personnes
There can be 3-4 people
donc c'est pas l'inverse
So it's not the other way around.
ah ouais c'est un autre problème
Yeah, that's another problem.
c'est quand même des gros gros chiffres
It's still big numbers.
pour les séries
for series
c'est un peu plus
It's a little more
voilà c'est un peu plus midi
It's a little bit noon.
parce qu'en fait
because in fact
il considère qu'à partir du moment
it considers that from the moment
où quelqu'un a vu
where someone saw
70% d'un seul épisode
70% of one episode
de la série
of the series
il rentre ça dans les statistiques
He's got this in the stats.
donc
so
pas toute la série
not the whole series
d'accord
Agreement
mais quand même 40 millions de vues
But still 40 million views
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
et aussi
and also
vous avez vu le dernier
you saw the last one
Black Mirror
le film Black Mirror
the film Black Mirror
ah oui c'est celui qui a
Yes, he's the one who
quelques options
some options
est-ce que ça a commencé
Has it started?
à énerver quelqu'un
to piss someone off
au bout d'un moment quand même
after a while still
moi à la fin ça m'a énervé
at the end it pissed me off
j'ai pas accroché plus que ça
I didn't hang more than that.
honnêtement
Honestly.
moi ça m'a saoulé
I got drunk.
non mais je trouve que
No, but I find that
c'est vachement bien foutu
It's fucking good.
c'est intéressant
That's interesting.
c'est bien produit
it's produced well
mais au bout d'un moment
but after a while
je trouve que ça
I think that's
en fait c'est un peu son fin
Actually, it's kind of her end.
bah oui
Yeah.
c'est un peu le principe
That's a little principle.
mais
but
bah t'as des fins
You've got ends.
mais bon après
but good after
ouais t'as des fins
Yeah, you got ends.
après ça tourne en boucle
Then it's looped.
c'est le principe de
This is the principle of
au bout d'un moment
after a moment
c'est intéressant
That's interesting.
c'est intéressant qu'ils aient fait ça
It's interesting they did that.
c'était pas
It wasn't
si il faut les prêmves
if you need the premves
c'était une bonne
It was a good one.
tentative
attempt
c'était plutôt amusant
It was kind of fun.
c'était pas mal
It was not bad.
et puis c'est un super plan
And then it's a great plan.
pour éradiquer le piratage
to eradicate piracy
oui
yes
c'est parce que ça
That's because that
tu peux pas le pirater
You can't hack him.
oui
yes
non mais après
no but after
moi j'avais la question là dessus
I had the question about it.
je pense que ça coûte
I think it costs
beaucoup plus cher
much more expensive
que ce que leur coûte le piratage
that what piracy costs them
mais
but
à faire
to be undertaken
la question c'est justement
the question is precisely
comment tu comptes
How you count
les vues là dessus
the views on that
ah
bah tu
Yeah.
à mon avis
in my opinion
c'est en termes de minutes
it's in minutes
par rapport à la durée
relative to duration
que dure l'épisode
that the episode lasts
d'une heure je pense
an hour I think
ah
mais bon j'en sais rien
But I don't know.
voilà en tout cas
There you go.
pour revenir au chiffre vite fait
to return to the number quickly done
un chiffre impressionnant aussi
an impressive figure too
c'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Netflix a annoncé
Netflix announced
que
that
aux USA
United States
le temps passé devant la télé
the time spent in front of the TV
donc l'objet de télévision
the television object
10% du temps
10% of time
était sur Netflix
was on Netflix
100 millions d'heures par jour
100 million hours a day
vit sur Netflix
lives on Netflix
aux Etats-Unis
United States
c'est énorme
It's huge.
j'en reviens tôt de la plus
I'm coming back early from the most
c'est pas tant que ça
It's not that much.
c'est quand même pas mal
It's still not bad.
c'est quand même beaucoup
It's still a lot.
est-ce que 10% du temps
is 10% of the time
de télé
TV
de consommation télé
TV consumption
c'est Netflix
It's Netflix.
aux Etats-Unis
United States
c'est énorme
It's huge.
Mathieu
pardon
Forgive me
LTP
tu fais pas 10 heures par jour
You don't work 10 hours a day.
ça correspond à 5 minutes par jour
That's 5 minutes a day.
non on dit que c'est 10%
No, they say it's 10%.
du temps total
Total time
de télé
TV
de consommation
consumption
d'accord
Agreement
tu fais combien d'heures
How many hours do you have?
de consommation par jour
consumption per day
non mais c'est pas le propos
No, but that's not the point.
c'est la proportion
that's the proportion
par rapport aux autres
relative to other countries
10% de la
10% of the
c'est la proportion
that's the proportion
par rapport aux autres chaînes
relative to other channels
ouais
Yeah.
c'est pas énorme
It's not huge.
sans compter que Netflix
plus Netflix
tous les américains
All Americans
sont pas abonnés à Netflix
are not subscribed to Netflix
donc c'est
So it's
c'est bon
It's okay.
ça en compte aussi
It also counts
je suppose que c'est
I guess it's
ah d'accord
Agreement
c'est par rapport
It's about
à toute la population américaine
to the entire American population
par rapport aux gens
relative to people
qui ont Netflix
who have Netflix
par rapport à la population américaine
relative to the American population
justement
Exactly.
ah d'accord
Agreement
je pensais que les gens
I thought people
qui avaient Netflix
who had Netflix
ne consacraient que 10%
spent only 10%
ah non non non
ah no no no
d'accord
Agreement
t'as toute la population américaine
you have the entire American population
qui regarde la télé
Watching TV
et sur cette masse de gens
and on this mass of people
t'as 10% c'est Netflix
You got 10% it's Netflix
Ludovic nous dit sur le chat
Ludovic tells us about the cat
que
that
au moment donc
at the time
du pic de consommation
consumption peak
Netflix représentait 20-30%
Netflix represented 20-30%
de la bande passante privée
private bandwidth
aux Etats-Unis
United States
c'est monstrueux
It's monstrous.
sachant qu'il y a encore 20%
knowing that there is still 20%
pour par neuf
for nine
ça fait quand même
It's still going on.
beaucoup pas la vidéo
a lot not video
il y a un peu grand chose
There's a little bit of a thing.
pour regarder tes mails
to watch your e-mails
et Captain toi
and Captain you
est-ce que t'es dans les 10%
Are you in 10%?
ou
or
par rapport à ton utilisation
relative to your use
de Netflix
Netflix
l'année dernière
last year
oui
yes
parce que j'ai un compte
because I have an account
j'ai un compte aux Etats-Unis
I have an account in the United States.
en plus Netflix
Netflix plus
je sais pas si c'est un compte
I don't know if it's an account.
dans les stats ou pas
in States or not
bah si sûrement
bah so surely
bon bref
good news
d'accord
Agreement
pas mal
Not bad
je te passe la main
I'll hand you over.
moi aussi j'ai
I too have
quick and hard
mais justement
but precisely
t'es pas le seul
You're not the only one.
comme ça
Like this
ouais on doit plus être
Yeah, we don't have to be anymore
très nombreux aujourd'hui
very numerous today
je pense
I think.
parce que moi j'ai gardé mon compte
because I kept my account
parce que j'étais habitué
because I was used to it
mais
but
d'accord parce que sinon
agree because otherwise
ça
This
non c'était pour passer la parole
No, it was to pass the word.
à ton père
to your father
ah t'es pressé
You're in a hurry.
non non pas du tout
Not at all
non mais justement
No, but that's right.
toi tu rentres pas du tout
You're not coming home at all.
dans ces stats
in these States
tu rentres comme un consommateur
You come home like a consumer
américain
American
qui consomme uniquement
which consumes only
du Netflix
Netflix
et forcément tu consommes
and you must consume
pas de télé américaine
No American TV
forcément tu fais
You have to do
donc forcément
So necessarily
c'est marginal
It's marginal.
ouais c'est marginal
Yeah, it's marginal.
il est pas le seul
He's not the only one.
comme ça en VPN
like this in VPN
ouais mais c'est par rapport
Yeah, but it's about
à l'audience
at the hearing
aux Etats-Unis
United States
bon bref
good news
alors ton père
Then your father
on y va vite alors
We're going there fast then.
allez les news
Go News
Schwarzenegger
parce que ça fait longtemps
Because it's been a long time.
qu'on en a pas
we don't have one.
enfin la new steak
finally the new steak
alors on était inquiet
So we were worried.
je savais qu'il reviendrait
I knew he'd come back.
on est quand même inquiet
We're still worried.
parce que Schwarzenegger
because Schwarzenegger
il prend un petit peu d'âge
He's getting a little older.
et tout
and all
moi je suis pas pressé
I'm not in a hurry.
mais un jour
but one day
il va peut-être
Maybe he's gonna
nous nous quitter
leaving us
où est la relève
where is the replacement
elle arrive
She's coming.
sous deux formes
in two forms
parce qu'il a eu des enfants
because he had children
les stéréoïdes
stereoides
ouais c'est pas les mêmes
Yeah, they're different.
alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
tout d'abord de son fils
first of all his son
illégitime
illegitimate
celui qu'il a eu
the one he got
avec son employé de maison
with his domestic worker
Mildred
mais ce fils là
But that son there
il ressemble tellement
He looks so much like
à son père
to his father
alors il a 21 ans
then he's 21
Conchito Schwarzenegger
alors il s'appelle
Then his name is
il s'appelle
its name
Baena
B-A-E-N-A
alors je vais vous dire
Then I'll tell you what.
son petit prénom
his little name
si j'arrive à le retrouver
if I can find him
c'est Joseph
It's Joseph.
Joseph Baena
voilà
Here.
et bah Joseph Baena
and bah Joseph Baena
il a 21 ans
21 years old
il est costaud comme papa
He's big as Dad.
il fait de la muscu
He's got muscles.
alors
then
il est pas aussi costaud que papa
He's not as big as Dad.
il lui ressemble
He looks like him.
il lui ressemble un peu
He looks a little like her.
quand même
still
et puis
and then
surtout
especially
c'est ça qui a fait le buzz
That's what got the buzz.
en ce moment
Right now.
il reproduit une célèbre position
it reproduces a famous position
qu'avait fait son père
that his father had done
dans les années 76
in the 76s
et alors ça
And then this
Schwarzy
enfin
finally
Arnold il a dit
Arnold he said
non je reconnais pas
No I don't recognize
le fils de la gouvernante
the son of the governess
si je crois qu'il l'a reconnu
if I think he recognized it
dans le cadre de son divorce
in connection with his divorce
avec sa précédente
with its previous
et ça le dérangeait pas
And he didn't mind.
qu'il se soit mexicain
that he was Mexican
quand il a divorcé
when he divorced
avec la fille Kennedy
with the Kennedy girl
c'est ça
Right.
il était marié avec la fille Kennedy
He was married to the Kennedy girl.
c'est à ce moment là
It's at that time.
qu'il a reconnu je crois
that he recognized I think
son fils
his son
non je crois que c'est juste avant
No, I think it's just before.
le divorce est dû à ça
The divorce is due to this
ah voilà
Here you go.
ah bah oui
Yeah.
bah voilà
There you go.
alors
then
mais alors
But then
il a aussi une fille
He also has a daughter
attention
Attention
attention une fille
Attention a girl
il est musclé aussi
he's muscular too
non elle est pas aussi musclée
No, she's not that muscular.
que son frère
than his brother
ah oui d'accord
ah yes agree
ah oui
Yes
elle lui ressemble
She looks like him.
et
and
tu penses que
You think
dans son spermatozoïde
in her sperm
il était déjà
He was already
il était déjà des théroïdes quoi
he was already theroids what
il était déjà de la muscu
He was already a muscle.
ah oui
Yes
c'est vrai qu'il est théroïdes
It's true he's theroids.
oui
yes
genre le spermatozoïde
like sperm
il fait un centimètre quoi
It's a centimeter what
vous ne savez peut-être pas
you may not know
mais Catherine Schwarzenegger
but Catherine Schwarzenegger
puisqu'elle s'appelle elle
since her name is her
Schwarzenegger
Catherine
c'est Catherine
It's Catherine.
et bien elle
Well, she did.
elle va se marier bientôt
She's getting married soon.
avec Chris Pratt
with Chris Pratt
l'acteur américain
American actor
ah ouais
Yeah.
c'est riche et riche
It's rich and rich
c'est stars
It's stars.
ça se marie entre eux
It's getting married to each other
c'est incroyable
It's amazing.
allez j'ai une dernière news people
Come on, I have one last news people.
parce que je sais que vous aimez ça
'Cause I know you like it.
et là c'est beaucoup plus high tech
and there it's much higher tech
vous le savez
You know that.
vous l'avez lu sur internet récemment
you recently read it on the internet
parce que Jeff Bezos
because Jeff Bezos
the big boss of Amazon
l'homme le plus riche of the world
the richest man of the world
est en train de divorcer
is getting divorced
d'avec son épouse
with his wife
et là Wall Street
and there Wall Street
enfin le Nasdaq
finally the Nasdaq
pour être plus précis
to be more precise
tremble
trembling
parce qu'on se demande
Because we wonder
mais qu'est-ce qu'il va se passer
But what's going to happen
pour le contrôle de la société
for company control
et oui
and yes
et oui c'est terrifiant
And yes, it's terrifying.
qu'est-ce qui se passe pas
What's wrong?
alors il faut quand même expliquer
then we still have to explain
donc il est marié depuis quand même
So he's been married ever since.
relativement longtemps
relatively long
Jeff Bezos
mais plus fort encore
but stronger
il est marié
He's married
sans contrat de mariage
without marriage contract
il y en a une qui va s'acheter
There's one going to buy
beaucoup de piscines
many swimming pools
oui c'est même plus des piscines
Yes it's even more swimming pools
attention
Attention
attention Manox
Manox attention
je suis pas sûr que tu sois prêt
I'm not sure you're ready.
à entendre des chiffres
to hear numbers
peut-être que tu as besoin
Maybe you need
de respire fort
of strong breathing
il y a ton pilier à côté
There's your pillar next door.
vas-y accroche ton pilier
Go hold your pillar
ok
Okay.
je vais te demander
I'll ask you.
de faire une division par deux
to make a division by two
Manox
137 divisé par deux
137 divided by two
Kokos
pardon
Forgive me
137 divisé par deux
137 divided by two
c'est du mal
It's bad.
je trouve pas moi
I can't find me.
ça fait environ 70
That's about 70.
billard
pool
donnez vite
donate quickly
donnez lui un ticket à gratter
Give him a scratch ticket
ça va lui calmer
It'll calm him down.
on en a plus
We've got more.
ils ont tous été gratter
They've all been scratched.
on peut plus rien faire
We can't do anything anymore.
et oui Manox
and yes Manox
c'est ce que tu gagneras à peu près
that's what you'll get about
en 3 milliards d'années
in 3 billion years
t'inquiète pas
Don't worry.
ça va
It's okay.
je t'explique Manox
I'll explain Manox.
en fait
Actually
monsieur et madame Bezos
Sir and Mrs Bezos
se sont mariés depuis
have been married since
quand même relativement longtemps
even relatively long
mais se sont mariés
but married
dans l'état de Washington
in Washington State
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est qu'aux Etats-Unis
It's just in the United States.
vous le savez
You know that.
il y a 51 systèmes juridiques
There are 51 legal systems
pourquoi ?
Why?
parce qu'il y a 50
because there are 50
il y a 50 états fédérés
There are 50 states
plus le District of Columbia
plus the District of Columbia
c'est là où se trouve
This is where it is.
la Maison Blanche
White House
et le vendeur de hamburgers
and the hamburger seller
de la Maison Blanche
White House
et Chico le vendeur de tacos
and Chico the seller of tacos
évidemment
Of course.
et Chico le vendeur de tacos
and Chico the seller of tacos
et donc ils se sont mariés
And so they got married.
dans l'état de Washington
in Washington State
donc pas Washington
So not Washington
là où il y a Washington
where Washington is
mais l'état de Washington
But Washington State
l'autre état de Washington
the other state of Washington
vous avez compris quoi
you understand what
et
and
dans l'état de Washington
in Washington State
c'est le régime de la communauté
This is the regime of the community
un peu comme en France
a little like in France
et Jeff Bezos
and Jeff Bezos
il a fondé sa société
he founded his company
après s'être marié
after marrying
donc son épouse
so his wife
a droit à la moitié
is entitled to half
de la société
of society
de Amazon
of Amazon
il faut quand même se souvenir
You have to remember.
que Jeff Bezos
that Jeff Bezos
il a encore je crois
He still has, I think.
15%
15% de la société
15% of the company
donc son épouse
so his wife
a le droit à avoir
has the right to have
à la moitié
Half
des 15% de la société
15% of the company
7,5
7.5
exactement
exactly
et donc la question
and therefore the question
c'est
It's
est-ce que dans le cas du divorce
in the case of divorce
ils vont s'engueuler
They're gonna fight.
ou pas s'engueuler
or not to fight
est-ce que ça pourrait mettre
Could that make it
en péril la gouvernance
at risk of governance
de la société Amazon
Amazon company
c'était ma question
That was my question.
alors ton père
Then your father
procès ou pas
trial or not
a priori non
a priori no
ils ont l'air de pas trop mal s'entendre
They look pretty good.
mais alors est-ce que vous voulez savoir
But then do you want to know
qui est le fautif
who is the wrongdoer
parce que je le sais
because I know
je pense que c'est Jeff
I think it's Jeff.
parce qu'il a passé le contrat
Because he's signed the contract.
évidemment
Of course.
c'est Jeff
It's Jeff.
mais attention
but attention
il s'est marié quand ?
When did he get married?
il s'est marié en quelle année ?
What year did he get married?
alors attends
then wait
ce que je laisse sur mon papier
what I leave on my paper
en 2000
non ça fait un moment quand même
No, it's been a while.
ça fait un moment
It's been a while.
mais surtout c'est le
But above all it is the
voilà ce qu'il s'est passé
That's what happened.
alors attends je le retrouve
So wait till I find him.
sur ma fiche
on my card
c'est la secrétaire
It's the secretary.
tac tac tac
tac
enfin c'est l'histoire de cul
I mean, it's the ass story.
il y avait des sextos
There were sextos
il y avait
There was
enfin il y avait tout un tas
There was a whole lot
de trucs comme ça
stuff like that
voilà
Here.
adultère
Adultery
sexto
dick pics
dick peaks
la totale
Total
le dick pics
the dick peaks
c'est le dick pic
It's the pick dick.
le plus cher de l'histoire
Most expensive in history
alors c'est quoi le dick pics là ?
So what's the dick picks there?
c'est des photos de bite
It's dick pictures.
ah d'accord
Agreement
il en a mis des photos de sa tub
he put pictures of his tub
et bah oui
And yeah.
enfin ça c'est
I mean, that's
ça c'est un que ailleurs
That's just one.
ah bon
Ah good
c'est une lénie
It's a lenie.
rappelons quand même
Let's remember, though.
attends
wait
ok attends
Okay, wait.
là on est en train de parler
Now we're talking.
attends non
Wait no
j'essaie de faire un rapprochement
I'm trying to make a rapprochement.
quand même qui peut être intéressant
even who can be interesting
on est en train de parler
We're talking.
d'une société
of a company
l'une des plus
one of the most
importante au monde
important in the world
d'accord ?
Okay?
celle qui me nourrit
the one that feeds me
tous les jours
daily
voilà c'est ça
That's it.
on parle de milliards
We're talking billions.
je reçois des
I receive
facs Amazon
Amazon universities
everyday
Everyday
voilà centaines de milliards
There are hundreds of billions
et tout ça on arrive
And all this is happening
à une conclusion
to a conclusion
des photos de bite
photos of cock
oui
yes
c'est ça
Right.
tout se réunit
all meet
tout se converge
All converge
sur quoi
on what
les photos de bite
dick photos
on est bien
We're good.
c'est terriblement humain
It's terribly human.
alors pour tous les gens
then for all people
qui dépriment
Depriving
comme Manox
like Manox
je te rappelle Manox
I'll call you back Manox.
une chose à avoir
one thing to have
chez toi en permanence
permanent home
c'est la photo de Jeff Bezos
This is Jeff Bezos' photo
en 1999
alors qu'il était en train
while he was on the train
de créer Amazon
to create Amazon
il ressemblait à ça
He looked like that.
tout le monde peut y arriver
Everyone can do it.
mais ça m'étonne pas
But I'm not surprised.
en voyant cette photo
seeing this photo
que ce mec monte sa bite
This guy gets his dick up.
c'est ça
Right.
ça me sentrait sa bite
It would smell like his dick.
avec sa webcam Logitech
with its Logitech webcam
à l'époque
at the time
Sophie nous disait
Sophie told us
que sa femme l'avait aidé
that his wife had helped him
à travailler avec lui
working with him
pour monter la société
to build society
c'est tout à fait
That's right.
tout à fait
Totally
c'est exact
That's right.
moi maintenant
Me now
ce qui m'a vraiment choqué
Which really shocked me
dans cette news
in this news
ce que je retrait
what I withdraw
avec Jeff Bezos
with Jeff Bezos
c'est que ce mec
It's just this guy.
monte sa bite
Get his dick up.
non
No
Jeff Bezos
c'est le mec
It's the guy.
le plus riche du monde
the richest in the world
qui monte sa bite
riding his dick
il est humain
He's human.
enfin ça c'est un tabloïd
That's a tabloid.
qui dit ça
Who says that
un tabloïd US
a US tabloid
ah tu nous relis
You read us again.
c'est un peu d'un radioïd
It's a little radioid.
j'ai plusieurs sources
I have several sources
merci HP
Thank you HP
j'ai plusieurs sources
I have several sources
des sources
of sources
des gens ont peur
People are afraid
que c'était sa bite
that it was his dick
voilà Captain Web
Captain Web
je te rends la parole
I give you back the word.
allez on va aller vite
Come on, let's go fast.
pour la suite des news
for more news
justement
Exactly.
puisqu'on parlait
since we were talking
de Jeff Bezos
by Jeff Bezos
moi je voulais vous vendre
I wanted to sell you
un petit truc
a little thing.
qui est sur Amazon US
which is on Amazon US
et là je dois avouer
and here I have to confess
que j'ai trouvé
that I found
tu me passes ta carte bleue
You give me your blue card.
pour que j'achète une merde
so I can buy shit.
j'ai trouvé ça
I found this.
j'ai trouvé un truc extraordinaire
I found something extraordinary.
oh ma carte gold
Oh my gold card.
alors
then
ça coûte très cher
It's very expensive.
nous Captain Web
we Captain Web
nous avons déjà des enfants
we already have children
c'est pratique
it's convenient.
c'est vrai
That's right.
mais toi tu es encore jeune
but you're still young
Coacos aussi
Coacos too
Mano
c'est pareil
It's the same.
et surtout
and above all
ton père
your father
vous allez peut-être
You may be going
vous reproduire encore une fois
reproduce again
et faire un nouveau bébé
and make a new baby
non
No
bon en tout cas
good anyway
pour les auditeurs
for auditors
les auditeurs
Auditors
qui
who
qui auraient peut-être
who might have
la possibilité
the possibility
de se reproduire
to reproduce
non Coacos
No Coacos
ne joue pas
Don't play
avec mon otam
with my otam
on ne touche pas
we don't touch
mon otam
my otam
il faut que je fasse écouter
I have to make it listen.
quelque chose
something
alors s'il vous plaît
So please
ne faites pas trop de bruit
Don't make too much noise.
je vais vous mettre du son
I'll give you some sound.
ah d'accord
Agreement
qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
oh la vache
Oh, cow.
mais
but
d'accord
Agreement
c'est le bruit de l'enfer
It's the sound of hell.
c'est l'enfer
This is hell
ta gueule
Shut up.
pourquoi tu nous fais écouter ça ?
Why are you making us listen to this?
c'est atroce
It's terrible.
c'est en train de l'étrangler
It's strangling her.
il lui souffle dans les brouches
He blows him in the bushes
vous avez entendu le chut
You heard the chut
oui
yes
hélas
Unfortunately
ça a calmé l'enfant immédiatement
It calmed the child immediately
c'est quoi ?
What is it?
c'est une machine à chute
it's a falling machine
c'est le Baby Shacher
It's the Baby Shacher.
Sleep Miracle
c'est génial
That's great.
ça vaut 35 dollars
That's 35 bucks.
c'est une espèce de poire électronique
It's some kind of electronic pear.
que l'on met dans le
that we put in the
et ça a la taille parfaite
And it's the perfect size
pour frapper le gosse avec
to hit the kid with
s'il m'a dit
if he told me
ça me dégage
I'm getting out of here.
vous mettez ça dans le berceau
You put this in the cradle.
et si l'enfant se met à pleurer
and if the child starts crying
il se met à faire
He's starting to do
chuuuuu
Chuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu
Mr. D
tu sais ce que je vais te dire ?
You know what I'm gonna tell you?
chuuuuu
Chuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu
oh la putain
Oh the whore
ça marche avec ton père
It works with your father.
vous tapez donc
So you type
Baby
vous allez sur Amazon.com
you go to Amazon.com
vous tapez
you type
Baby
Shacher
S
H
U
S
H
E
R
S
H
U
S
H
Sleep Miracle
et vous allez tomber sur cet objet
and you will fall on that object
indispensable aux jeunes parents
essential for young parents
c'est cher ou pas ?
Is it expensive or not?
35 dollars plus 15 dollars de frais
$35 plus $15
transport
ça vient des Etats-Unis
It's from the United States.
Capitaine Web
Captain Web
je suis surpris que ce soit la French Tech
I'm surprised it's the French Tech.
ça marche
It works.
c'est horrible
It's horrible.
ça marche
It works.
pardon LTP tu fais un truc ?
I'm sorry LTP are you doing something?
non non
no no
c'est bon ?
Is it okay?
avouez que c'est absolument indispensable
Admit it is absolutely indispensable
alors j'irai pas jusque là
Then I won't go that far
carrément
Totally
attends
wait
tu connais pas mon nom qui dit
You don't know my name that says
c'est un repousse belle-mère
he's a stepmother
c'est pas faux
That's not true.
alors vite fait
then quickly
allez on va passer en mode rapide
Let's go to fast mode.
si on veut terminer cette rubrique un jour
if we want to finish this section one day
est-ce que ça marche dans le Capitaine ?
Does it work in the Captain?
non ça marche pas
No, it doesn't work.
on est obligé de parler
We have to talk.
des hamburgers de Donald Trump
Donald Trump's hamburgers
ça marche
It works.
pitié
Please.
j'aurais pas dû faire
I shouldn't have done it
rappelons-le que
Let me remind you that
nous sommes dans une réalité parallèle
we are in a parallel reality
il y a quelque chose à merder quelque part
There's something to fuck up somewhere.
c'est idiocratie
It's idiocracy.
où Donald Trump a reçu
where Donald Trump received
à la maison blanche des gens
at the white house of people
avec peu
with little
pour 3000$ de hamburgers et de fast-food
for $3,000 of hamburgers and fast food
on était super fiers de ça quand même
We were super proud of that anyway
tu me piques un oiseuf
you're stinging an oiseuf
voilà
Here.
c'est tout
That's all.
cette photo qu'on a elle seule si tu veux représente je pense
this photo we have alone if you want to represent I think
notre époque actuelle
today
on a le numéro Donald on va l'appeler
We have Donald's number. We'll call him.
on a Donald Trump en duplex
We've got Donald Trump in duplex.
je pense que tu veux dire ça ?
I think you mean that?
c'est quoi ?
What is it?
je suis juste là
I'm right here.
je suis t'incliné
I am bowed to you
je suis t'incliné mes burgers
I'm tilting my burgers
hello you dipshit
i'm gonna blow your face
oh mexicans
mexicans
Mexicans
go back home
ok
Okay.
c'est bon
It's okay.
ok merci
Okay, thanks.
c'est bien donc il fallait en parler vite fait quand même
It's good so you had to talk about it quickly though
parce que c'est quand même à mon avis l'image qu'il va représenter cette année
because it is still in my opinion the image he will represent this year
et encore on est qu'en janvier
And again it's January
on est que début janvier donc allez savoir ce qu'il va se passer
We're just early January so let's know what's going to happen.
il est trop fort
He's too strong.
mais je veux dire on est quand même allé très loin
But I mean, we've gone a long way.
allez vite
Hurry up.
news suivantes
next news
alors une petite expérience intéressante
then an interesting little experience
vous avez tous vous connaissez tous on en a déjà parlé de ces tests ADN
You've all known each other, we've already talked about these DNA tests.
pour savoir d'où est-ce
to know where it is from
oui il y a la famille
Yes there is the family
et bien il y a quelqu'un je sais pas c'est un site ou quoi
Well, there's someone I don't know it's a site or something.
qui a eu la bonne idée de trouver deux jumelles
who had the right idea to find two twins
et de demander aux deux jumelles d'envoyer
and ask the two twins to send
oh trop fort
Oh too strong
un kit ADN à 5 sociétés différentes et d'avoir les résultats
a DNA kit with 5 different companies and have the results
et alors et alors et alors
and then and then and then
et bien alors il n'y avait pas deux pareils
Well, then there weren't two of them.
alors que leur ADN est à 99,99% identique si tu veux
while their DNA is 99.99% identical if you want
il est à 100% identique
it is 100% identical
oui peut-être 100% bref
yes maybe 100% short
c'était vrai jumelles
It was real twins.
en tout cas
in any case
mais genre ils ont envoyé à la même société par exemple les deux trucs
but like they sent the same company for example the two things
voilà à 5 sociétés différentes
5 different companies
ouais c'est ça
Yeah, right.
avec des mots différents pour pas que
with different words for not that
oh qu'est-ce que je vous disais
Oh, what did I tell you?
voilà
Here.
c'est de la connerie cette truc
This thing is bullshit.
et donc si tu veux il y a eu deux à chaque fois il y a eu
And so if you want there were two each time there were
chaque société en fait a donné des résultats différents
each company in fact has given different results
d'accord
Agreement
mais la société la plus connue qui s'appelle 23 et demi
but the best known society called 23 and a half
a battu le record parce qu'elle a envoyé des résultats différents
broke the record because she sent different results
pour les deux jumelles
for both twins
oh trop fort
Oh too strong
donc en gros en disant qu'il y en avait une d'entre elles qui avait
So basically saying there was one of them who had
des racines de je crois des spati
roots of I believe spati
si tu veux alors que l'autre en avait pas du tout
if you want the other one to have none at all
donc what the fuck
So what the fuck
donc en gros voilà
So basically, here we go.
de quoi mettre en doute un peu
of what to question a little
un peu le résultat scientifique et de la pipe tout ça
a little bit the scientific result and the pipe all that
en même temps pour 100 balles fallait non plus pas s'attendre
at the same time for 100 bullets either had to expect
ouais un truc extraordinaire
Yeah, something extraordinary.
faut pas me connaître
Don't know me
j'ai un dernier objet à vous vendre
I have one last item to sell you.
attend
wait
c'est pas vrai
That's not true.
si vous avez 100 dollars
if you have $100
franchement un truc indispensable
Frankly, something essential.
parce que quand on est dans la cave de l'apéro du Cap Den vous savez
Because when we're in the Cap Den Aperitif cellar you know
il fait chaud il fait moite on commence à transpirer
It's hot it's wet we start sweating
j'ai même retiré ma cravate moi j'en peux plus
I even took my tie off. I can't take it anymore.
c'est vrai
That's right.
est-ce que vous connaissez la société Tanita
Do you know the Tanita company?
non
No
c'est une société japonaise
It's a Japanese company.
Tanita
oui oui oui oui oui
yes yes yes yes yes yes
vous pouvez retrouver les produits de Tanita sur Amazon US
you can find Tanita's products on Amazon US
rose
pink
ok
Okay.
alors qu'est-ce que font ces gens chez Tanita
So what are these people doing at Tanita's?
et bien écoutez ils fabriquent des tas d'objets dans le domaine du médical
Well, listen, they make a lot of medical stuff.
par exemple des testeurs électroniques d'alcool
e.g. electronic alcohol testers
des trucs d'alcoolémie qu'on souffre dedans
Alcoholic stuff we're suffering in.
des thermomètres
thermometers
des tensiomètres
of surfometers
enfin voilà
There you go.
des stéthoscopes électroniques
electronic stethoscopes
enfin tout ce qu'on veut
Finally everything we want
et ils ont sorti un appareil que je trouve absolument indispensable
and they pulled out a device that I find absolutely indispensable
parce que bon
because good
vous savez que
you know that
quand on travaille dans un milieu professionnel
working in a professional environment
très rigoureux comme celui de Lord Ton Père
very rigorous like that of Lord Your Father
ah oui
Yes
on a besoin d'être toujours fringant et nickel
we need to be always frantic and nickel
toujours
Always
et ils ont sorti le fameux testeur d'odeur
And they pulled out the famous smell tester
qui vous permet
that allows you
grâce à un petit boîtier
thanks to a small housing
de calculer le niveau d'odeur que vous dégagez
calculate the level of smell you emit
si vous avez un peu trop transpiré
if you've been sweating a little too much
au niveau de schlagitude
Schlagitude
au Japon c'est une chose très très importante
in Japan it's a very important thing
Lord Ton Père pour ta centaine d'employés
Lord Your Father for your hundred employees
il faut passer avec ça dans les bureaux
We have to go through this in the offices.
et tu repères ceux qui sentent mauvais
and you spot those who smell bad
exactement
exactly
vous êtes viré
you're fired
avec un bruit
with a noise
alors est-ce que vous savez
So do you know
à quelle distance
How far away
on peut mesurer
one can measure
on peut commencer à ressentir l'auteur d'un homme d'âge moyen
one can start to feel the author of a middle-aged man
50 mètres
50 metres
pour travailler dans un cybercafé
to work in an Internet café
et avoir vu beaucoup de monde qui sentait très mauvais quand même
and seeing many people who smelled very bad anyway
je peux te dire que
I can tell you that
si tu commences à le sentir à 6 mètres
if you start to feel it 6 meters away
tu sais que ça va pas être possible
You know that's not gonna be possible.
alors 6 mètres
then 6 meters
alors en fait le site de Tanita nous dit que c'est à partir de 25 cm
so actually the Tanita site tells us it's from 25 cm
on peut ressentir
you can feel
j'ai senti des mecs qui ressentent plus que ça
I felt guys feeling more than that
je peux te le dire
I can tell you.
il y a un truc qui est en réglé du cyber
There's something on the cyber.
on peut te dire
We can tell you.
il y a des mecs je les ai vus en face au PEMU
There are guys I saw across the street from the PEMU
déjà je le sentais
already I felt it
je fais oh
I do oh
attends t'as des mecs qui sont sur l'autre bout de la ville
Wait, you got guys on the other side of town.
tu les sens quoi
you feel what
t'es là
You're here.
ah tiens
Oh, my God.
bon ben
All right.
3,5 km
3.5 km
heureusement Tanita a résolu ce problème
Fortunately Tanita solved this problem
vous avez une magnifique boîtier avec un testeur de odeurs
you have a beautiful case with a smell tester
avec une diode qui s'allume tu puques
with a diode that lights up you puck
non non il y a un compteur
No no there's a meter
il y a un compteur qui va de 0 à 10 c'est ça
There's a meter that goes from 0 to 10 that's it.
et si c'est à 10 c'est le licenciement
And if it's to be 10 dismissed,
allez prendre une douche
Go take a shower.
alors ça vaut 105,35 $ sans compter les frais de port
so it's worth $105.35 plus shipping costs
c'est un appareil électronique de pointe
it's a state-of-the-art electronic device
ouais ça fait cher mais en même temps des fois j'en ai envie
Yeah, it's expensive, but at the same time I want to.
je pourrais foutre ça à l'entrée celui ça sonne et tous les mecs pour qu'ils ça sonne ils ont pas le droit de rentrer quoi
I could throw this at the entrance, this one sounds, and all the guys so they can ring it, they can't get in what
ah ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
je vais camper Tanita au-dors
I'm going to camp Tanita at night.
c'est ça qu'il faut avoir mon client
That's what you have to have my client.
ES100BK
il y a une version en noir et c'est envoyé directement du japon chez vous via amazon
there is a version in black and it is sent directly from japon to you via amazon
de land sur le chat vous avez le nom scientifique c'est le chlingomètre
of land on the cat you have the scientific name it is the chlingometer
c'est ça le chlingomètre
That's the chlingometer.
voilà 100$ pour le chlingomètre qui dit mieux
Here's $100 for the chlingometer that says better
c'est magnifique
It's beautiful.
j'en poste un petit coucou à The47blog qui nous dit les années que je vous écoute et la première fois en live
I'm posting a little cuckoo at The47blog that tells us the years I listen to you and the first time live
oh bienvenue à tous ceux qui arrivent en live d'ailleurs
Oh welcome to all who come live from elsewhere
alors
then
vite fait vous pensiez que les trottinettes électriques en libre service c'était l'enfer
fast made you thought the electric scooters in self-service was hell
préparez vous à l'étape suivante
Prepare for the next step
Uber vient de déposer à priori un double
Uber just filed a priori a double
non ils ont pas déposé un brevet
no they didn't file a patent
ils sont en train de développer de nouveaux services
they are developing new services
ils recherchent des gens pour développer des trottinettes
they're looking for people to develop scooters
autonome
autonomous
et oui tout à fait
and yes quite
non pas autonome dans le sens où avec un gps elles vont tomber où tu veux
not autonomous in the sense that with a gps they will fall wherever you want
elles vont se garer tout le sol
They'll park all the ground
c'est à dire qu'en fait les becs vont les laisser comme ça par terre au niveau de la rue
That's to say the beaks are actually going to leave them on the street like this.
mais elles sont des pattes
but they're legs
elles vont aller se garer
They're gonna park.
je sais pas comment ça va
I don't know how it is.
c'est pas con
It's not stupid.
le mec là c'est une trottinette qui va tout seul se déplacer
The guy here is a scooter that's gonna move around by itself.
comme
as
non
No
Uber si tu veux ils ont de la
Uber if you want they have
Uber ils ont de la
Uber they have some
aux Etats-Vis ils ont de la trottinette en libre service
to the States-Vis they have scooter in self-service
comme il y a ici à Paris les Lime
as there is here in Paris the Lime
les trucs et tout
stuff and everything
aujourd'hui si tu regardes les trottinettes tu les trouves où
Today if you look at the scooters you find them where
principalement les quatre fers en l'air par terre n'importe où au milieu du trottoir si tu veux
mostly the four irons up on the floor anywhere in the middle of the sidewalk if you want
parce que les gens les balancent quand ils ont fini de les utiliser
because people throw them when they're done using them
c'est en passant la con
It's by the way, asshole.
voilà c'est ça
That's it.
donc l'idée c'est que quand la personne si tu veux va la laisser n'importe où
So the idea is that when the person if you want to leave her anywhere
et ben donc ils se déconnectent pour pas avoir à payer pour le prochain connard qui va voler la trottinette
And so they're disconnecting so they don't have to pay for the next asshole who's gonna steal the scooter.
et la trottinette elle va comprendre qu'il y a plus personne dessus donc elle va aller se garer toute seule dans un endroit où elle fait pas chier
And the scooter she's gonna figure out there's no one on it anymore so she's gonna park herself in a place where she doesn't shit.
donc c'est bien ce que je dis d'elle même elle va se déplacer
So that's what I'm saying about herself she's gonna move around.
voilà c'est ça
That's it.
où tu vas voir ces espèces de merde
Where you're going to see those shitty species
rouler tout seul vers un coin pour aller crever comme des merdes quoi
roll alone to a corner to go die like shit
et mais Manon il va se cloquer dans sa couette à côté d'un clou d'autre en train de dormir
And Manon's gonna get stuck in his duvet next to another nail sleeping
tout seul c'est hyper glauque
All alone it's super creepy
super mal ça
Super bad that.
tu te permets de critiquer
you allow yourself to criticize
c'est super mal ça
That's really bad.
mais tu sais que tu pourrais faire de l'argent facilement avec cette histoire
But you know you could make money easily with this story
ah bah c'est comment
How's that?
ah tu vois ça m'intéresse d'un seul coup
You see, I'm interested in it all of a sudden.
ah tout de suite ça m'intéresse
I'm interested right now.
vous connaissez le principe de rechargement de toutes ces trottinettes de beurre de les machins
you know the principle of reloading all these butter scooters from the things
oui justement l'objectif aussi c'est qu'elle puisse aller se recharger toute seule si tu veux
Yeah, the point is, too, she can go recharge herself if you want.
ah mais c'est horrible
Oh, but it's horrible.
ça va pas plaire à ceux qui tous les soirs récoltent
It won't please those who harvest every night
moi je comprenais pas
I didn't understand.
vous voyez des gars à la chambre de 18-19h qui commencent à se balader avec 15 ou 20 trottinettes accumulées
you see guys in the 18-19h room who start walking around with 15 or 20 scooters accumulated
mais en fait ils les ramènent chez eux pour pouvoir les recharger
But they actually take them home so they can recharge them
et ils gagnent de l'argent
and they make money
ils gagnent
they win
une misère
poverty
bah
Yeah.
non non
no no
en théorie c'est bien payé
in theory it's well paid
mais dans la réalité le temps qui passe pour aller chercher les trottinettes
But in reality the time that passes to get the scooters
parce que en fait l'application il y a un super article qui explique le truc
because actually the app there's a great article that explains the thing
il y a un journaliste qui a testé de devenir
There's a journalist who tried to become
en fait c'est des autres entrepreneurs
Actually they're other entrepreneurs.
qui s'inscrivent sur le site pour les Lime par exemple
which register on the site for Lime for example
et qui donc reçoivent une application
and therefore receive an application
l'application leur dit
the application tells them
ah il y a une trottinette qui est déchargée là-bas
Ah, there's a scooter off there.
va la chercher
Go get her.
et tu seras payé genre 5 euros pour recharger cette trottinette
And you'll be paid like five euros to recharge that scooter.
c'est des indépendants
They're independents.
enfin des autres
finally others
oui oui bien sûr
yes yes yes of course
bien sûr
Of course.
c'est des freelances
They're freelancers.
et donc du coup le soir si tu veux
and so at night if you want
parce que c'est que le soir
because it's only in the evening
c'est la chasse
it's hunting
à partir de minuit commence une chasse si tu veux
from midnight starts a hunt if you want
à Paris et si tu regardes bien
in Paris and if you look good
tu as des mecs avec des camionnettes louées si tu veux
You have guys with rented vans if you want
qui font le tour pour récupérer le plus vite possible toutes les trottinettes
who go around to get all the scooters as quickly as possible
parce que chaque trottinette c'est genre 4-5 euros
because every scooter is like 4-5 euros
et donc pour la recharger
and therefore to recharge it
ah quand même
ah still
t'en fais 10 c'est bien quoi
10 that's good.
et donc les mecs c'est limite s'ils se battent pas entre eux pour récupérer
And so guys, it's limit if they don't fight each other to get back
non mais attends
No, but wait
donc attends
So wait
j'ai une question que je vais se mettre coupé
I've got a question I'm gonna get cut.
mais là donc le mec il va être là avec sa camionnette comme ça derrière
But here's the guy he's gonna be there with his van like that behind.
avec la porte ouverte pour essayer avec une sorte de filet
with the door open to try with a kind of net
et la trottinette qui va elle même aller crever tout seul dans un coin
And the scooter that's gonna go to die alone in a corner
il va lui courir après quoi
He's gonna run after what
alors c'est un trottinette qui se déplace tout seul
So it's a scooter moving on its own
c'est ça
Right.
c'est le futur
it's the future
on est pas encore là
We're not here yet.
mais oui oui en gros c'est l'idée quoi
But yeah, basically that's the idea.
comme les chers comme la fourrière quoi
like the dear ones like the pound
mais en gros ce qu'ils expliquaient c'est que en fait les mecs qui font ça
But basically what they were explaining is, actually, guys doing this.
c'est pas si rentable parce que l'application te dit où aller les chercher
It's not so profitable because the app tells you where to get them.
donc des fois c'est genre à l'autre bout de la ville
So sometimes it's like across town
et surtout où les remettre le matin parce qu'il faut les remettre
and especially where to put them back in the morning because they must be put back
ils ont en fait un algorithme qui te dit où mettre le troupeau de trottinettes si tu veux
They actually have an algorithm that tells you where to put the scooter herd if you want
pour que ce soit le plus efficace possible
to make it as effective as possible
c'est une façon pas chère de gagner les sous
It's a cheap way to win money.
on parle de nouveaux esclaves sur le chat et présentent entreprenants
we talk about new slaves on the cat and present entrepreneurs
c'est malheureusement tout à fait vrai
Unfortunately, it is quite true.
on appelle ça des chasseurs de trottinettes
We call it scooter hunters.
c'est un peu comme Game on Go c'est exactement ça
It's kind of like Game on Go, that's exactly it.
sauf que tu gagnes de l'argent
Except you make money.
je vois bien 4 mecs en train de procéder une trottinette qui va aller crever sous un pont quoi
I see four guys running a scooter going to die under a bridge what
c'est un bon verdict
It's a good verdict.
quel monde de merde
What a world of shit
allez à la suite
Go next
allez on est fini j'ai quasiment terminé
Come on, we're done. I'm almost done.
il y a une archive de 87 gigas qui vient d'être trouvée
There's an archive of 87 gigas just found.
ça contient 2,7 milliards d'éléments
It contains 2.7 billion elements
dont à peu près 773 millions d'adresses électroniques piratées
of which approximately 773 million hacked e-mail addresses
ça a traîné sur méga en fait
It dragged on mega actually.
jusqu'à traîner sur le dark web je sais pas où
until you hang out on the dark web I don't know where
il y a un mec qui vient de la retrouver
There's a guy who just found her.
si vous êtes intéressé par ça il y a un site qui te permet
if you're interested in this there's a site that allows you
aviobinpwn je crois ou un truc comme ça
aviobinpwn I think or something.
qui te permet de rentrer ton adresse email et savoir si ton adresse email est dans cette adresse de milliards de
which allows you to enter your email address and know if your email address is in that billions of
j'ai vérifié et elle est pas dessus moi j'ai vérifié aussi c'est bon
I checked and she's not on me. I checked, too.
moi je me suis fait pirater comme ça un de mes comptes
I got hacked into one of my accounts like that.
ah lequel ?
Which one?
je sais pas mais c'était un vieux mot de passe donc
I don't know, but it was an old password, so
mais des fois si vous avez pas changé votre
but sometimes if you haven't changed your
c'est une vieille archive ça de 2008
This is an old 2008 archive.
mais si vous changez rarement votre mot de passe ou que vous utilisez le même mot de passe sur d'autres trucs
but if you rarely change your password or use the same password on other things
et moi comme ça ils m'ont piraté mon compte Spotify
and me like that they hacked my Spotify account
oh la vache
Oh, cow.
oh merde
Oh shit.
surtout que ce connard l'utilisait pour écouter Justin Bieber donc maintenant dans mes
especially since this asshole used it to listen to Justin Bieber so now in my
oh putain
oh fucking
c'est sympa
It's nice.
bon bah il y a plus
Well, there's more
wesh
Wesh
allez c'est la dernière news
Come on, this is the latest news.
alors je vous préviens c'est une news un peu triste mais bon il faut aussi parler des fois des choses qui sont un peu dures
so I warn you it's a bit sad news but good you also have to talk about times things that are a little harsh
c'est euh voilà alors j'ai perdu en même temps ce que je voulais vous montrer
It's, uh, so I lost what I wanted to show you at the same time.
et tu sais plus de quoi tu voulais parler
And you don't know what you wanted to talk about.
si si j'essaie de quoi je veux parler mais euh
if if I try what I want to talk about but uh
donc je vous retrouve l'image pour que vous compreniez un peu
So I'll get you the picture so you can understand a little
c'est très triste effectivement puisque la nouvelle est tombée il y a de ça quelques jours
It's very sad indeed since the news fell from that a few days ago
c'est Bou
It's Bou.
Bou c'est qui ? Bou c'était tout simplement le chien le plus mignon d'Instagram
Who's Bou? Bou was just the cutest dog in Instagram
ohhh
Ohhhh
et il vient de mourir d'une crise cardiaque malheureusement
and he just died of a heart attack unfortunately
voilà il avait des produits dérivés à son nom et tout
Here he had derivatives in his name and everything
c'était une star sur Instagram alors moi je connais pas les chiens sur Instagram
She was a star on Instagram so I don't know the dogs on Instagram
c'est sa vraie tête ça ?
Is that his real face?
il avait un problème
He had a problem.
il avait un problème en fait
He actually had a problem.
alors en fait Bou c'est celui qui est sur cette photo je vais dire sur la droite
so actually Bou is the one who's in this photo I'll say on the right
et donc son compagnon qui s'appelait
and therefore his companion who was called
attends que je regarde qui s'appelait
Wait till I see who's name is
qui s'appelait
whose name was
Buddy
j'ai une question
I have a question.
était mort il y a ça déjà quelques mois lui-même
was dead a few months ago.
et Bou a priori
and Bou a priori
avait depuis des problèmes cardiaques et il est mort cette nuit
had heart problems since then and died last night
est-ce que tu t'es renseigné Captain Web sur le nombre de manipulations génétiques malsaines
Have you inquired Captain Web about the number of unhealthy genetic manipulations
qui auraient été faits pour créer ces choses quoi ?
who would have been made to create these things what?
alors manifestement trop parce que je
so obviously too much because I
vraiment vous connaissez pas Bou c'est quoi comme chien ?
You really don't know Bou what a dog is?
c'est un...
It's a...
c'est de la merde
It's shit.
c'est un spitznane
It's a spitznane.
et donc c'est le genre de bête qui dans la nature se fait manger par un rat en environ 3 minutes quoi
and so it's the kind of beast that in nature gets eaten by a rat in about 3 minutes what
je pense que c'est tu veux y a aucun moyen que ce genre de bestiole revive dans la nature toute seule quoi
I think it's you want there's no way that this kind of bug will relive in nature alone what
c'est pas un animal sauvage clairement
It's not a wild animal clearly.
c'est vraiment un animal
He's really an animal.
il y a eu beaucoup de croisements avec des...
There's been a lot of crossovers with...
il y a eu beaucoup de croisements avec des cochons d'inde pour que ce truc...
There's been a lot of crossovers with inde pigs to make this thing...
et des vies survivre
and lives survive
c'est sûr c'est pas une panthère du bagage là
That's for sure it's not a bag panther there.
c'est pas grave il est mort pas bordel
It's okay. He's not fucking dead.
donc ces propriétaires devront trouver un autre animal mignon pour faire de l'argent sur Instagram
So these owners will have to find another cute animal to make money on Instagram
alors mais Captain j'ai une question
Then Captain, I have a question.
quand t'as un chien comme ça
When you have a dog like that
oui
yes
le but du jeu c'est que t'en ai une vingtaine en fait
The goal of the game is that you actually have about 20
interchangeable
ah bah non
Oh, no.
ils en avaient
They had them.
pour qu'il soit jamais mort
so he's never dead.
t'as aussi
You got it too.
t'imagines une scène à 80 ans
You imagine a scene at 80
à Dogelman en train d'essayer de choper ça quoi ?
Dogelman trying to get this?
j'ai lu un article
I read an article
il y a pas très longtemps sur le business qui est fait sur des comptes de clébards sur Instagram
Not long ago on the business that is made on keycard accounts on Instagram
ah oui
Yes
il y a un business de ouf quoi
There's a business of what
mes filles sont fans de Doug
My girls are Doug's fans
Doug the Pug en fait c'est le
Doug the Pug actually is the
Doug the Pug c'est un carlin donc
Doug the Pug is a carlin so
qui est une star d'Instagram lui aussi
who is an Instagram star too
à tel point qu'il fait
to such an extent that it
je suis en train de montrer une vidéo sur cette pauvre bête donc qui est exploitée par ses propriétaires
I'm showing a video about this poor beast so it's exploited by its owners
sur Instagram
on Instagram
attends alors je...
Wait so I...
c'est pas possible
It's not possible.
ah c'est le salaud
Ah, he's the bastard.
mais vous ouvriez pas les vidéos si tu es trop
But you wouldn't open the videos if you were too much
c'est un truc ça
That's something.
c'est de bien cette bestiole
It's that bug.
qui est donc un carlin si tu veux
which is a carlin if you want
seconde mérite de cromée
second crominated merit
il est exploité depuis des années par ses propriétaires
it has been operated for years by its owners
et il a des millions de followers sur Instagram
and it has millions of followers on Instagram
à tel point qu'il va faire des séances de médicats situées dans le monde entier
to such an extent that he will do medical sessions around the world
il était en France il y a pas longtemps dans un magasin clair
He was in France not long ago in a clear store
ah attends il est fou des slip et tout quoi
Ah wait, he's crazy about briefs and everything.
c'est pas la fille qui voulait y aller
She's not the girl who wanted to go.
elle va pas ce qu'il a
She's not what he's got.
c'est pas possible
It's not possible.
ah bah franchement
Oh, my God.
comment il s'appelle ce...
What's his name?
il s'appelle Doug
His name's Doug.
Doug the Pug
alors lui il a encore en vie
so he's still alive
Doug the Pug
mais pour très longtemps
but for a very long time
ça je peux t'assurer
That I can assure you
ouais parce que là ils l'ont bien utilisé quand même
Yeah because there they used it well anyway
donc chaque période de vacances
so every holiday period
Halloween et Twitch une occasion de faire des vidéos avec Doug the Pug déguisé
Halloween and Twitch an opportunity to make videos with Doug the Pug disguised
ah mais ah
ah but ah
ils ont du talent ces maîtres
they have talent these masters
écoute eh je veux dire quand t'achètes un chien 3000 balles
Listen, I mean when you buy a dog 3,000 balls.
faut le rendre à une série
must return it to a series
c'est pas votre seme ok
It's not your game, okay?
bref donc voilà donc
So here's the thing.
ça c'est de la maltraitance quand même
That's abuse anyway
c'est de la maltraitance
It's abuse.
eh tu déconnes mais ces mecs là gagnent des millions avec leurs clébarres quoi
You're kidding, but these guys make millions with their keys what
ouais mais attends eh il est où le code éthique là dedans là
Yeah, but wait, uh, where's the code of ethics in there?
attends je comprends pas quel est le modèle économique d'Instagram
Wait, I don't understand what Instagram's business model is.
comment tu peux gagner des millions ?
How can you make millions?
eh bah je sais pas mais il a 3 millions
Well, I don't know, but he's got 3 million.
il a 3 millions de followers sur son compte
He has 3 million followers on his account.
mais le fait d'avoir 3 millions de followers on ne paye pas
but having 3 million followers doesn't pay
il fait de la pub
He advertises
il y avait les magasins clercs qui sont des accessoires de mode
There were clerk stores that are fashion accessories
pour femmes et tout
for women and all
ah regarde il est déguisé
Ah look, he's dressed.
mais attends mais il lui fait des antidépressants
but wait, but he does anti-depressant
ça se tournait
It turned around.
c'est défoncé Clébarque
It's high Clébarque
ah c'est une sortie
Ah, it's a way out.
c'est vrai qu'il avait la coupe de Mr. T
It's true he had Mr. T's cup.
ouais ouais possible
Yeah yeah yeah possible
bah de toute façon un carvin de basse si tu veux ça bouge pas des basse quoi
Well, anyway a bass carvin if you want it not moving bass what
c'est le genre de créature en plus
He's the kind of creature on top of it.
attends tu peux mettre le début là des vidéos ?
Wait, can you put the video in the beginning?
comment il a levé le sourcil au dessus de la lunette ?
How did he lift his eyebrow above the bezel?
c'est Robert De Niro
It's Robert De Niro.
regarde, remet le début de ce passage là c'est trop bien
Look, put the beginning of this passage back there is too good
tu sais qu'il y a des gens qui nous écoutent quoi quoi quoi ça
You know there are people who listen to us what what it is
j'envoie pas
I'm not sending
vous cherchez
you are looking
12pug
best of video
vous allez le trouver vite
You'll find him quickly.
alors on m'a dit qu'il essaye de communiquer en morse
So they told me he's trying to communicate in walrus.
c'était toujours le même message alors SOS
it was always the same message then SOS
eh non et l'empreuve je veux savoir quoi il a la belle vie quand même le Clébarque
I want to know what he has the good life anyway
je suis pas sûr
I'm not sure.
c'est un peu comme les gosses que tu vois dans les vidéos
It's kind of like the kids you see in the videos.
il est dans une piscine il bouge des croquettes des mouvements
He's in a pool he's moving croquettes of movement.
d'accord et quand il est en prisonnier dans une prison et qu'il le fout sur les chiottes
All right, and when he's in prison and he throws it on the toilets
ça dure 5 minutes et après il fait tout ce qu'il veut ça va
It takes 5 minutes and then he does everything he wants it's okay.
bon bref voilà en tout cas c'est le triste monde des animaux sur Instagram
Anyway, this is the sad animal world on Instagram.
je tenais à vous tenir au courant vite fait voilà
I wanted to keep you informed quickly.
c'est toi on va passer à la suite parce qu'on a passé beaucoup trop de temps sur cette obrête
It's you we're going to be next because we've spent way too much time on this ombre.
c'est clair
That's clear.
on a bien fini
We're done.
on est déjà là en route de Vanox ?
We're already on our way to Vanox?
Malarux Malarux Malarux
Malarux Malarux
Malarux
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Télébris dans une autre dimension
Telebris in another dimension
les invités de Frutters
Frutters guests
des expériences uniques
unique experiences
une rencontre hors du commun
an unusual encounter
dans la rubrique Malarux Malarux Malarux
in the section Malarux Malarux Malarux
Alors
Then
bienvenue dans la rubrique
Welcome to the section
Service après-vente alors voilà je me suis permis d'enregistrer quelques conversations
After-sales service so here's where I've been recording some conversations
qu'il y a eu entre DVIC et le service après-vente DVIC
between DVIC and DVIC after-sales service
parce qu'on en a un n'est-ce pas alors ?
Because we have one, right?
Bien sûr
Of course.
Et c'est parti tout de suite le premier client
And now we're the first customer
Bonjour je vous appelle car je comprends pas je suis Vic depuis 2013 et j'ai toujours pas reçu mes news Vic
Hello I'm calling because I don't understand I'm Vic since 2013 and I still haven't received my Vic news
Est-ce qu'il y a un problème ? Parce que j'ai quand même claqué plus de 300 balles pour vos merdes !
Is there a problem? Because I still slammed more than 300 bullets for your shit!
Vous avez déjà toutes mes informations ?
You already have all my information?
Vous êtes au complet ?
Are you complete?
Allo ? Allo monsieur vous êtes là ? Je vous entend extrêmement mal monsieur ?
Hello? Hello sir, are you here? Can I hear you extremely badly, sir?
Oui oui je suis là moi je vous entends très bien
Yes yes I am here I can hear you very well
C'est pour un remorsement là
It's for a remorse there.
Ah non je vous entends pas du tout désolé ça ne marche pas ça ne marche pas
Oh no I can't hear you at all sorry it doesn't work it doesn't work
Si si si si je suis là monsieur je suis là
If if if I'm here, sir, I'm here.
Ah non il semblerait qu'il est raccroché c'est dommage
Ah no, it looks like he's hung up.
Bonne journée à vous monsieur
Good day to you, sir.
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Oui bonjour je vous appelle car je suis Vic depuis déjà longtemps mais mon sexe est toujours aussi petit
Yes hello I call you because I've been Vic for a long time but my sex is always so small
Pourtant dans vos réclames vous précisez bien que l'appareil génital je cite change de volume très rapidement
Yet in your advertisements you clearly specify that the genital apparatus I quote changes volume very quickly
Pouvez-vous m'expliquer je commence à croire à peut-être une arnaque ?
Can you explain to me I'm starting to believe in a scam?
Alors attendez monsieur je vérifie
So wait, sir. I'll check.
Ah oui effectivement il y a un problème vous avez l'abonnement crevard
Ah yes indeed there is a problem you have the crevard subscription
Oui et alors ?
Yeah, so what?
Et bien à côté de l'Astérix il est précisé
Well next to the Asterix it is specified
Que l'Astérix ?
That Asterix?
Ah oui non bah c'est parce qu'en fait il faut augmenter le contraste à fond de votre écran
Oh yes no bah that's because in fact you have to increase the contrast to the bottom of your screen
Sinon on le voit pas
Otherwise we don't see it.
Mais si vous augmentez le contraste à fond vous voyez
But if you increase the contrast thoroughly you see
C'est préciser que pour l'effet grosse bite il faut souscrire à l'abonnement Bill Gates 999 euros par mois
That is to say that for the big cock effect you must subscribe to the subscription Bill Gates 999 euros per month
Putain vous êtes des escrocs c'est pas possible
You're fucking crooks.
Oui merci monsieur je vous transfère donc directement sur cette formule vous serez débité immédiatement
Yes thank you sir so I transfer you directly on this formula you will be debited immediately
Attendez arrêtez j'en veux pas
I don't want it.
Merci monsieur merci votre ribavie a été accepté bonne soirée à vous
Thank you, Mr. Thank you, your ribavia has been accepted good evening to you
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour j'aurais aimé savoir où sont les bonus
Hello I wish I knew where the bonuses are
Mais ils sont dans la News Vic
But they're in the Vic News.
Vous êtes sûr ? Parce que j'ai deux trucs
Are you sure? Because I have two things.
10 minutes non-stop de la piste de Quaco s'en train de bouffer des chips
10 minutes non-stop from Quaco's track eating chips
Et ils ne sont sans moitié des toxiques octobre 2015 et tout
And they are half the toxic October 2015 and all
Bah oui enfin c'est ça les bonus monsieur
Well, yes, that's the bonus, sir.
Ah bah c'est un peu léger quand même
Ah, that's a little light, though.
Faut foutez la gueule du monde ou quoi ?
You gotta get the fuck out of the world or what?
Attendez mais désolé vous croyez quoi c'est du travail ?
Wait, but sorry you think this is work?
On se branle la nouille devant Netflix ?
Do we jerk off in front of Netflix?
Après si vous voulez plus il faut casser la tirelire
Then if you want more you have to break the piggy bank
Vous foutez moi ou quoi ?
Are you kidding me or what?
J'ai déjà 500 balles par an pour un truc gratos
I already got 500 bucks a year for something free.
Ah bah désolé mais enfin la qualité ça a pris hein
Ah, sorry, but finally quality took it.
Et la qualité chez nous c'est très très difficile à trouver alors ça coûte très cher
And the quality at home is very difficult to find so it costs very much.
Et c'est alors quand et si je file 5000 balles ?
So when do I get 5,000 bucks?
C'est bon je vous transfère directement au service encaissement
All right, I'll transfer you directly to the cashing department.
Bonne journée
Good day.
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour
Hello.
Bonjour j'aurais aimé savoir quand c'était le prochain numéro de l'Histoire de France pour les connards
Hello, I wish I knew when this was the next issue of French history for assholes.
Ne quittez pas je vous passe le service concerné
Hold on, I'll give you the service.
Bienvenue sur le standard de l'Histoire de France pour les connards
Welcome to the French history standard for assholes
Un agent va vous répondre
An agent will answer you.
Votre temps d'attente est estimé à
Your waiting time is estimated at
2 ans, 6 mois, 22 jours
2 years, 6 months, 22 days
Merci, ce service vous sera facturé 1,57€ la minute
Thank you, this service will be charged 1.57€ per minute
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Oui bonjour
Yes hello
Je...
I...
Pour le service réclamation
For the claim service
Tapez le 5, le 4, le 572
Type 5, 4, 572
Dites 3 fois
Say three times
Chantonnez la musique du Titanic
Sing the music of the Titanic
Et aboyez 2 fois et demie
And bark twice and a half
Merci
Thank you.
Oh putain elle est en merde
Oh fucking she's shit.
Put, put, son, tout, put, put, put
Put, put, sound, everything, put, put, put
Aou, aou, aou, aou
The forever you are
The most we've all
Woff, woff, woff
Désolé, nous n'avons pas bien compris votre demande
Sorry, we didn't understand your request.
Recommencer ou tapez sur la touche étale
Restart or tap the span key
74 fois, frottez vos manches 8 fois dans le sens inverse des aiguilles du monde pour revenir au menu
74 times, rub your sleeves 8 times in the opposite direction of the world needles to return to the menu
Oh putain, fils de pute
Oh fucking, you son of a bitch.
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour
Hello.
Bonjour, je vous appelle car je viens d'écouter d'un trait les deux vintes à dire la saison et je viens de me rendre compte que je suis devenu extrêmement con
Hello, I'm calling you because I just listened with one trait to both came to say the season and I just realized that I became extremely stupid
Est-ce qu'il y a quelque chose à faire pour ça ?
Is there anything to do with that?
Ah bien sûr, c'est tout à fait normal monsieur, votre cerveau s'est adapté à l'environnement
Oh, of course, that's quite normal, sir, your brain has adapted to the environment.
C'est pour ça, vous étiez dans pendant tellement longtemps, vous êtes devenu extrêmement con
That's why you were in for so long, you became extremely stupid.
Cependant, rassurez-vous, nous vous proposons un service réparation pour seulement 270 euros par mois
However, rest assured, we offer you a repair service for only 270 euros per month
Oh merci, c'est sympa parce que j'en ai vraiment marre d'être con
Oh, thank you, it's nice because I'm really tired of being stupid.
Pas de soucis, vous n'êtes pas le premier, je vous dirige vers notre peuple Patreon
No worries, you're not the first, I'm directing you to our Patreon people.
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour, suite au dernier oiseuf spécial Noël, j'ai eu envie de me foutre un truc dans le cul
Hello, after the last special Christmas bird, I wanted to fuck something up my ass.
Ah c'est bien, c'est bien
That's good, that's good.
Ah bah c'est bien, ça c'est la merde
That's the shit.
J'ai un sapin de deux mètres qu'on s'est dans le fion là
I've got a two-metre tree that we've got in here.
T'es en train de me péter là, t'es en train de me casser le coccyx là
You're freaking me out, you're breaking my coccyx right now.
Putain j'ai des épines qui me remontent par le bouchon
I've got fucking thorns coming up through the cork.
Je peux pas sortir, j'ai super mal, vous avez une solution ?
I can't go out, I'm really hurting, you got a solution?
Mais oui monsieur, vous inquiétez pas, vous avez une solution, vous êtes très nombreux à faire cela
But yes, sir, don't worry, you have a solution, many of you do that.
Est-ce que je pourrais avoir votre numéro d'adhérent VIC s'il vous plaît ?
Could I have your VIC membership number please?
Ah merde, désolé, je suis pas un VIC, je suis juste un auditeur
Oh, shit, sorry, I'm not a VIC, I'm just a listener.
Ah, ah bah désolé, dans ce cas je peux rien faire pour vous
Ah, ah, sorry, then I can't do anything for you.
Je vous invite cependant à vous diriger vers une entreprise en jardinerie
However, I invite you to go to a gardening company
Putain mais laissez pas comme ça merde, je me souffle putain là
Fuck it, but don't fuck it, I'm fucking blowing here.
Bonne soirée monsieur
Good evening, sir.
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour, je comprends pas, j'ai reçu dix fois ma news week
Hello, I don't understand, I've received ten times my news week
Bah c'est parce que vous êtes abonné dix fois monsieur
Well, that's because you're a subscriber ten times, sir.
Ah non non non, pas du tout, je suis abonné une seule fois, c'est une erreur
Oh no no no, not at all, I'm a subscriber once, it's a mistake.
Ah bah c'est surement un bug
Well, it's probably a bug.
Et donc qu'est-ce que je fais alors ?
So what do I do then?
Pardon ?
Excuse me?
Non mais je vous disais qu'est-ce que je fais alors avec mon problème d'abonnement ?
No, but what am I doing with my subscription problem?
Bah j'en sais rien monsieur moi, j'y peux rien, c'est pas moi qui sais d'être abonné
Well, I don't know, sir. I can't help it. I don't know how to be a subscriber.
Je me suis pas abonné dix fois comme un con hein !
I didn't sign up ten times like a jerk.
Eh dis donc ! Soyez content, c'est pour être bien vous t'abonner cent fois, bonne journée !
Hey! Be happy, it's to be good you subscribe a hundred times, good day!
Connard !
You bastard!
SAVIC bonjour
SAVIC hello
Bonjour, je vous appelle parce que je comprends pas bien dans vos pubs vous dites que c'est gratuit
Hello, I'm calling you because I don't understand in your ads you say it's free
Rires
Laughter
Oui alors ?
Yeah?
Bah en fait c'est pas du tout gratuit là, je paye tous les mois !
Well, it's not free at all, I pay every month!
Bah si c'est gratuit, c'est juste que vous payez c'est tout !
Well, if it's free, you just pay for it!
Rires
Laughter
Attendez je comprends pas, vous paye pour un truc gratuit ?
Wait, I don't understand, you pay for something free?
Voilà, c'est ça, vous avez tout compris !
That's it, you got it all figured out!
C'est comme le sexe en fait, c'est gratuit pour certains et pour d'autres c'est payant !
It's like sex in fact, it's free for some and for others it pays off!
Attendez, vous foutez de ma gueule ou quoi ? Alors c'est à dire quoi ? Vous êtes des prostituées ?
Wait, are you fucking kidding me? So what is it? Are you prostitutes?
Ah non, nous on est juste des pickpockets !
No, we're just pickpockets!
Rires
Laughter
SAVIC bonjour !
Say hello!
Bonjour, je vous appelle Kyrn, je n'arrive pas à me désabonner, je n'ai plus aucun sou !
Hi, I'm calling you Kyrn, I can't unsubscribe, I have no money left!
Je serais bien resté VIC mais j'ai tout perdu dans un incendie !
I would have stayed alive, but I lost everything in a fire!
Je suis ruiné, j'ai perdu mes jambes, je suis aveugle !
I'm ruined, I've lost my legs, I'm blind!
2,99€ c'est beaucoup pour moi s'il vous plaît ! Désabonnez-moi !
2,99€ is a lot for me, please! Unsubscribe me!
Allô vous m'entendez ? Je récupérerai mon argent ! Rendez-moi mon argent !
Hello, can you hear me? I'll get my money back! Give me back my money!
Allô merde ! Allô ! Allô ! Allô ! Allô !
Hello, shit! Hello! Hello! Hello! Hello!
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oui, je vous expliquerai, est-ce que vous pouvez arrêter de manger pendant que je vous parle ?
Yeah, I'll explain, can you stop eating while I talk to you?
C'est insupportable !
It's unbearable!
Vous avez raison, c'est la pause déjeuner !
You're right, it's lunch break!
Ah bah c'est pas grave, rappelez-moi demain, on est ouvert entre 9h30 et 10h15 !
Oh, it's okay, call me back tomorrow, we're open between 9:30 and 10:15!
SAVIC bonjour !
Say hello!
J'aime ça, salope !
I like it, bitch!
J'aime bien quand je frotte mon sexe énorme contre toi, contre ta vieille bouche !
I like it when I rub my huge sex against you, against your old mouth!
Vas-y, passe le balai pendant que je te prends par derrière !
Go on, pass the broom while I pick you up from behind!
Ah non, ici c'est le SAVIC, monsieur, vous êtes trompé !
Oh, no, this is the SAVIC, sir, you're wrong!
Oh merde, je me suis trompé !
Oh, shit, I was wrong!
Alors ton père ! C'est toi encore ! Qu'est-ce que tu fais LTP ?
Then your father! It's you again! What are you doing, LTP?
Non, non, non !
No, no, no!
Oh alors ton père, tu t'es encore planté, arrête d'appeler ta concierge !
Oh, then your father, you've screwed up again, stop calling your janitor!
Désolé !
Sorry!
Bonjour, c'est le service des impôts du 20ème arrondissement, nous aimerions parler au responsable de l'apéro du Capten.
Hello, this is the tax department of the 20th arrondissement, we would like to talk to the head of the capten aperitif.
Oui bonjour, le responsable actuellement n'est pas là, il est parti en vacances pour une durée indéterminée !
Yes hello, the person in charge is not there, he went on vacation for an indefinite period!
Ce serait bien que tu rentres rapidement parce que j'ai une longue discussion à voir avec lui !
It'd be good if you came home quickly because I have a long talk to do with him!
Très bien, je lui envoie un mail directement à Panama !
All right, I'm sending him an email directly to Panama!
Bonne journée !
Have a good day!
Hé hé, bravo !
Hey hey, bravo!
Bravo les amis !
Congratulations, friends!
Ah bon !
Oh, good!
Magnifique, magnifique !
Beautiful, beautiful!
Alors un service VIC, bien entendu un SAV qui est disponible pour un modic coup de 5€ et 8, on est en train de mettre en place le 0.8 !
So a VIC service, of course a VAS which is available for a modic coup of 5€ and 8, we are setting up the 0.8 !
Non mais au-delà de tout ça, enfin déjà il y a ce merveilleux service après-vente Manox, mais ça ne coûte que 2,99€, c'est le même prix qu'il y a 7 ans !
No, but beyond that, there's this wonderful Manox after-sales service, but it only costs $2.99, it's the same price as seven years ago!
C'est vrai, il n'y a pas d'inflation sur l'abonnement VIC !
That's right, there's no inflation on the VIC subscription!
C'est vrai que la qualité augmente et le coût diminue !
It is true that quality increases and cost decreases!
Mais en fait c'est ça, c'est-à-dire qu'en fait je pense que dans l'apéro du Capten, ici on a vraiment une vision un peu humaniste des choses !
But in fact that's it, that is to say, in fact I think that in Capten's aperitif, here we really have a kind of humanist view of things!
Nous on lutte pour le pouvoir d'achat !
We're fighting for purchasing power!
Voilà, c'est ça !
That's it!
On est un peu, en fait on est avec vous !
We're a little bit, actually we're with you!
Et si vous êtes aussi avec nous parce que nous on est...
And if you're with us too because we're...
Donnez-nous des sous !
Give us money!
Voilà, n'oubliez pas, on est avec vous, donc si on est avec vous, vous devez nous donner des sous !
Now, remember, we're with you, so if we're with you, you have to give us money!
Voilà, merci beaucoup les amis !
There, thank you very much, friends!
Merci, c'était le service après-vente à l'apéro du Capten et maintenant on vous propose un peu de complot !
Thank you, it was after-sales service at Capten's aperitif and now we're offering you a little plot!
C'est la rubrique du complot du Capitaine !
It's the Captain's plot section!
Complot, complot !
Conspiracy, conspiracy!
Et oui effectivement, on nous cache tout, on nous dit rien !
And yes, they're not telling us anything!
Ce soir j'ai décidé d'attenter un petit truc, car au début ça devait être un interlude, au début ça devait même être un zapping spécial en rangement !
Tonight I decided to wait for a little something, because at first it had to be an interlude, at first it had to be a special zapping in storage!
On aurait parlé de Marie Kondo, celle qui range vos slips par ordre alphabétique !
We'd have talked about Marie Kondo, the one that puts your briefs in alphabetical order!
Alors ton père a été fasciné par ce documentaire, samedi soir !
So your father was fascinated by this documentary on Saturday night!
Alors ouais, fais-le toi que mon amie, enfin c'est sa soeur plutôt, qui était chez nous, elle me fait « Oh j'ai regardé une Netflix ! »
So yeah, just do it to you as my friend, at last it was her sister rather, who was with us, she makes me "Oh I looked at a Netflix! »
Je fais « Ah bon, t'as regardé quoi ? »
What did you look at? »
« J'ai regardé Marie Kondo et je la vois, elle est en train de ranger sa valise quoi ! »
"I looked at Marie Kondo and I see her, she's putting her suitcase away! »
Juste derrière, elle me fait « Ah c'est vrai que c'est vachement bien ! »
Right behind me, she says, "Oh it's true that it's really good! »
Je fais « Attends, c'est quoi cette connerie ? »
I'm like, "Wait, what the fuck is this? »
Je suis allé regarder ce que j'étais mais j'ai flippé !
I went to look what I was, but I freaked out!
Attends, la meuf elle t'explique comment pliquer tes affaires dans ta valise en fait, c'est ça ?
Wait, the girl's telling you how to fold your stuff in your suitcase, right?
Ah non, elle fait plus que ça, elle range ton appartement !
Oh, no, she's more than that, she's putting your apartment away!
Mais en même temps, chez toi, je trouve que c'est un peu l'ambiance Marie Kondo, c'est vrai que c'est très net, t'as rien qui traîne, tu vois ?
But at the same time, at your house, I think it's a little bit Marie Kondo, it's true that it's very clear, you've got nothing to hang around, you know?
Ça dépend des jours, mais c'est vrai qu'on essaie de…
It depends on the days, but it's true that we're trying to...
C'est vrai que comme on est des maniaques et des psychopathes, on a essayé de faire en sorte !
It's true that since we're maniacs and psychopaths, we tried to make sure!
Parce qu'une fois, je me rappelle quand j'étais allé chez toi pour ton ordinateur, t'avais fait une marque sur la table, t'as passé 3 minutes à frotter parce que t'avais peur de te frapper !
Because once, I remember when I went to your place for your computer, you made a mark on the table, you spent three minutes rubbing because you were afraid to hit you!
Ouais, voilà, ça c'était plus par rapport à la survie !
Yeah, that was more about survival!
Voilà, ok !
There you go, okay!
Donc bref, on aurait pu parler de Marie Kondo pliant des slips kangourous pendant 3h, mais, mais, mais, le destin en a voulu autrement, puisque effectivement…
So in short, we could have talked about Marie Kondo folding kangaroos briefs for 3 hours, but, but, but, fate wanted otherwise, since actually...
Complon !
Complete!
Samedi, après que mon ami Lord ton père a fini sa part de raclette, comme tous les samedis !
Saturday, after my friend Lord your father finished his piece of raclette, like every Saturday!
Oh la vache !
Oh, my God!
Pendant l'hiver, onique pour moi !
During the winter, I'm not happy!
Voilà, il nous restait à peine 3 kilos de saucisson, donc…
There, we barely had 3 kilos of sausage left, so...
Ce mec qui est en train de nous chier des meules, voilà vache !
That guy who's fucking with us, that's the shit!
J'ai décidé de digérer sur mon canapé, j'ai ouvert mon téléphone portable et je me suis mis…
I decided to digest on my couch, I opened my cell phone and I started...
Tu as tapé complon !
You've hit me!
Non, du tout ! Mon activité préférée quand je suis comme ça en train de digérer, c'est d'aller voir les derniers tweets de Donald Trump
No, at all! My favorite activity when I'm digesting like this is going to see Donald Trump's latest tweets.
et de lire toutes les réponses insultantes qu'il y a derrière !
and read all the insulting answers there is behind!
C'est une activité qui m'occupe pendant une bonne demi-heure généralement !
It's an activity that usually takes me for half an hour!
Et là, tout d'un coup, si tu veux, voilà, je suis tombé dans le trou…
And then all of a sudden, if you want, that's it, I fell into the hole...
Dans le néant !
Into nothing!
Dans le complot !
In the plot!
Tu vois, comme dans Alice au Pays des Merveilles, quand tu tombes dans un trou sans fin, je suis tombé dedans, effectivement !
You see, as in Alice in Wonderland, when you fall into an endless hole, I fell in, actually!
Et j'ai trouvé les portes d'une réalité alternative où tout s'explique !
And I found the doors of an alternative reality where everything explains itself!
Pourquoi Donald Trump est-il président des États-Unis ? Je vous le demande !
Why is Donald Trump president of the United States? I'm asking you!
Et vous le savez !
And you know that!
Vous avez les extraterrestres ?
You got the aliens?
Je vais vous expliquer ! Je suis tombé sur des…
Let me explain! I ran into some...
Merci Captain !
Thank you Captain!
Ah, c'est parce que…
Ah, that's because...
Elle, c'est une extraterrestre !
She's an alien!
Attends, est-ce que tu es en train de nous dire que ton émission est en train de dire la vérité ?
Wait, are you telling us that your show is telling the truth?
Bien sûr !
Of course!
D'accord !
All right!
Aussi vrai que la Terre est plate, si tu veux, je vais vous expliquer exactement ce qui s'est passé !
As true as the Earth is flat, if you want, I'll explain exactly what happened!
Tout est très documenté, vous allez le retrouver sur Internet, il n'y a pas de soucis !
Everything is very documented, you will find it on the Internet, there are no worries!
Alors, me voilà à faire des recherches Google suite à ça, si tu veux !
So here I am doing Google searches after that, if you want!
Et de lien en lien, de post Reddit en Forchan, en archives Forchan stockées en JPG, j'ai trouvé des arguments, des preuves…
And from link to link, from Reddit post to Forchan, to Forchan archives stored in JPG, I found arguments, evidence...
Accablantes !
Incredible!
Qui sont enchaînées, des coïncidences qui sont trop nombreuses pour être juste un coup du destin !
Which are chained, coincidences that are too numerous to be just a blow of fate!
Non, non !
No, no!
Et surtout qu'ils ont dit centaines de milliers à en parler sur le web !
And especially that they said hundreds of thousands to talk about it on the web!
Alors, vous n'en avez peut-être pas entendu parler autour de cette table, mais je vais quand même vous laisser une chance !
So you may not have heard of it around this table, but I'm still going to give you a chance!
Est-ce que vous connaissez la véritable histoire de Donald Trump ?
Do you know the real story of Donald Trump?
Oui, on en a parlé dans l'apéro du Capitaine !
Yes, we talked about it in the Captain's aperitif!
Alors, d'après toi, c'est quoi ? Comment est-il arrivé ?
So, what do you think? How did he get here?
T'en taire !
Shut up!
Tu me dis !
You're telling me!
Elle est envoyée dans une capsule !
She's in a capsule!
Ah, vous êtes vraiment des ignorants !
Ah, you are really ignorant!
Ah non, je sais ! C'est pas un être humain !
No, I know! He's not a human being!
T'as un petit lien !
You have a little connection!
Donc, je vais être obligé de vous apprendre la vérité ce soir !
So I'm gonna have to teach you the truth tonight!
Préparez-vous !
Get ready!
Ça, robot !
That, robot!
Manox, est-ce que tu es bien accouché à ta poutre ?
Manox, are you giving birth to your beam?
Ça y est !
That's it!
C'est bien, d'accord !
That's good, all right!
C'est bon !
It's okay!
Parfait !
Perfect!
Alors, il est temps que je vous ouvre les yeux !
So it's time I opened your eyes!
Non, ça, c'est lors de ton père, Manox !
No, this is your father's, Manox!
Ah, pardon !
Oh, sorry!
Tout ça est une histoire de voyage dans le temps, bien entendu !
This is all about time travel, of course!
Ah, mais bien sûr !
Oh, of course.
Tu as entendu parler de cette histoire ?
Have you heard of this story?
Bien sûr, cette théorie formidable !
Of course, this great theory!
Ce n'est pas une théorie, c'est la vérité !
It's not a theory, it's the truth!
C'est la vérité !
That's the truth!
Alors, pour que vous puissiez comprendre tout ça et voir la vérité, si tu veux,
So, so you can understand all this and see the truth, if you want,
je vais t'obligé de repartir sur un petit truc en trois actes, en fait !
I'm gonna make you go back on a little thing in three acts, actually!
Je vais vous expliquer trois enchaînements de circonstances qui ne peuvent pas être juste
I'll explain three sets of circumstances that can't be right.
le fruit du hasard !
the fruit of chance!
Soyez bien attentifs, on va commencer par le premier, c'est au 19ème siècle !
Be careful, we'll start with the first, it's in the 19th century!
D'accord !
All right!
Voilà, alors ça commence au 19ème siècle, il y a un auteur et avocat américain qui
So it starts in the 19th century, there's an American author and lawyer who
s'appelle Ingersoll Lockwood, c'est lui qui va publier trois livres en quelques années !
His name is Ingersoll Lockwood, he's going to publish three books in a few years!
Au fin du 19ème, il va publier deux romans pour enfants et un pamphlet politique !
At the end of the 19th century, he will publish two children's novels and a political pamphlet!
Les deux romans pour enfants s'appellent Baron Trump, en fait c'est l'histoire du jeune
The two children's novels are called Baron Trump, in fact it's the story of the young man
Baron Trump !
Baron Trump!
Comme le fils de Donald Trump, sauf qu'il y a deux R en fait !
Like Donald Trump's son, except there are two Rs in fact!
Mais sinon c'est la même chose !
But otherwise it's the same thing!
Et de ses voyages à travers les dimensions !
And his journeys through dimensions!
Le dernier livre qui lui est un pamphlet politique s'appelle The Last President !
His last book is called The Last President!
Alors attention, tout de suite, les internautes sont formels !
So be careful, right now, netizens are formal!
Et c'est vrai ça ?
And that's true?
Bien sûr que c'est vrai !
Of course it's true!
Tout est vrai !
Everything is true!
Monsieur a écrit un livre là-dessus avec Baron Trump dans l'espace de temps !
Sir wrote a book about this with Baron Trump in time!
C'est quelque chose qui a été écrit à la fin du 19ème, il y a trop de coïncidents, je vais
It's something that was written at the end of the 19th, there are too many coincidents, I'm going to
t'éciter !
Cut you out!
Déjà le personnage du livre, tout est vérifiable !
Already the character of the book, everything is verifiable!
Il y a un enfant qui s'appelle Baron Trump, exactement comme le fils de Donald !
There's a child named Baron Trump, exactly like Donald's son!
C'est pas possible !
It can't be!
Deuxième chose, il vient d'une famille riche, attention prépare-toi, qui habite dans
Second thing, it comes from a rich family, be careful, who lives in
un immeuble luxueux, devine-nous !
A luxurious building, guess us!
À New York !
In New York!
À New York sur la 5ème avenue !
New York on Fifth Avenue!
C'est pas possible !
It can't be!
Exactement !
Exactly!
Là où il y a la Trump Tower !
Where the Trump Tower is!
C'est pas possible !
It can't be!
What the fuck !
What the fuck!
Dans ses aventures mystiques, il va être dirigé, si tu veux, par un mystérieux personnage
In his mystical adventures, he'll be led, if you want, by a mysterious character.
surpuissant qui s'appelle comment ?
What's your name?
Don...
Don ! On l'appelle Don, évidemment !
Don! We call him Don, of course!
Ah !
Ah!
Et à tel point que, à travers, si tu veux, les dimensions qu'il va traverser, il va finir
And to such an extent that, through, if you want, the dimensions he's going through, he's going to finish
par arriver où ? En Russie !
where? In Russia!
D'accord !
All right!
Attends, mais qui voyage en Russie ? Baron ?
Wait, who's traveling to Russia? Baron?
Baron, oui !
Baron, yes!
D'accord !
All right!
Alors je suis pas allé lire le bouquin, je te le cache pas !
So I didn't go to read the book, I'm not hiding it from you!
Et Baron, il dit...
And Baron, he says...
D'accord !
All right!
Mais il est disponible sur le site de la librairie américaine, vous n'aurez aucun mal à le trouver !
But it is available on the website of the American bookshop, you will have no trouble finding it!
Je ne le trouve pas, Capitaine Moëlle !
I can't find him, Captain Moëlle!
Donc Baron, je cherche Ingersoll !
So Baron, I'm looking for Ingersoll!
In-N-G-E-R-S-O-2-A !
In-N-G-E-R-S-O-2-A!
Attends, c'est une machine à m'agager dans le temps, je comprends pas !
Wait, it's a time machine, I don't understand!
De quoi ? Non, non, c'est des histoires, c'est des livres pour enfance, tu vois, c'est
About what? No, no, it's stories, it's childhood books, you know, it's
un peu le Harry Potter au 19ème siècle !
A little Harry Potter in the 19th century!
Ah d'accord, d'accord, d'accord !
All right, all right, all right!
Voilà, c'était pas très connu non plus !
Well, that wasn't very well known either!
Et dans son dernier livre, l'auteur décrit des scènes de chaos en plein New York après l'élection
And in his latest book, the author describes scenes of chaos in New York after the election
d'un président controversé ! Je vais vous citer le livre !
A controversial president! I'll quote you the book!
Entre autres !
Among other things!
Une foule immense entraînée par des anarchistes et des socialistes menacés de piller et de détruire les maisons des riches qui les avaient oppressées durant le temps de l'année !
A huge crowd led by anarchists and socialists threatened to plunder and destroy the homes of the rich who had oppressed them during the time of the year!
L'hôtel de la 5ème avenue serait la première victime de cette furie !
The hotel on 5th Avenue would be the first victim of this fury!
Et où est situé l'hôtel de la 5ème avenue à l'époque ?
And where is the hotel on 5th Avenue back then?
Là où il y a la Trump Tower !
Where the Trump Tower is!
A l'emplacement de la Trump Tower !
The Trump Tower location!
Bien sûr !
Of course!
Intriguant, mais ne me dites pas qu'autant de coïncidences ne vous font pas remettre en cause !
Intriguing, but don't tell me that so many coincidences don't make you question!
Ça fait beaucoup !
That's a lot!
On est quand même dans la coïncidence !
We're still in coincidence!
Mais avançons de quelques années !
But let's move on for a few years!
Nous sommes en janvier 1943 et plein milieu de la guerre aux Etats-Unis !
We are in January 1943 and full of war in the United States!
Nicolas Tesla meurt !
Nicolas Tesla dies!
Il meurt à New York !
He dies in New York!
C'est vrai !
That's right!
À l'âge de 86 ans il a quand même vu qu'une belle vie !
At the age of 86 he still saw a good life!
Nicolas Tesla était un inventeur !
Nicolas Tesla was an inventor!
De voitures !
Cars!
Il a réveillé beaucoup sur l'électricité !
He woke up a lot on electricity!
Mais il s'est fait un peu griller par Edison et malheureusement il a eu un peu une vie de merde !
But he got a little fried by Edison and unfortunately he had a little shit life!
Il n'a pas été reconnu de son vivant en tout cas à la hauteur !
He was not recognized in his lifetime at all!
Il a des bagnoles à son nom alors que l'autre non !
He has cars in his name while the other one doesn't!
Il y avait un peu le prototype du savon fou !
There was a little bit of the crazy soap prototype!
Il n'est pas arrivé en tout cas à son but !
He didn't get to his point!
Mais la légende, ce que la légende raconte, c'est que Tesla aurait théorisé le voyage dans le temps !
But the legend, what legend tells us, is that Tesla would have theorized the journey in time!
Et pas que !
And not that!
Il meurt en janvier 1943 !
He died in January 1943!
Et qu'est-ce qui se passe ?
And what's going on?
Évidemment l'armée si tu veux !
Of course the army if you want!
Ah oui bien sûr !
Of course!
Récupère ses données pour s'en servir !
Get his data to use it!
Et demande à quelqu'un qui était scientifique pour l'armée qui travaillait sur des projets scientifiques
And ask someone who was a scientist for the army working on scientific projects
de lire tous ses documents et d'essayer de comprendre et de trouver le secret qui se cache éventuellement derrière !
read all his documents and try to understand and find the secret that may be hidden behind!
Ou peut-être pas !
Or maybe not!
Et à qui vont-ils donner ça je te le demande ?
And who are they gonna give this to?
À Barron Trump ?
To Barron Trump?
Non à John Trump !
No to John Trump!
Ah bah oui bien sûr !
Oh, yes, of course!
À un certain John Trump dont on va reparler un peu plus tard !
To a certain John Trump we'll talk about a little later!
Alors euh...
So, uh...
Si vous pensez que tout ça c'est du flanc, je vous conseille d'aller voir ce brillant documentaire de la chaîne History !
If you think this is all on your side, I suggest you go see this brilliant documentary from History!
Un documentaire en 5 épisodes dont le résumé de Cali comprend pas moins de 13 points d'interrogation !
A documentary in 5 episodes whose Cali summary includes no less than 13 questions!
13 !
13!
13 points d'interrogation dans un résumé !
13 question marks in a summary!
Ah 13 ! 13 !
Ah 13! 13!
C'est fou !
This is crazy!
Voilà c'est un peu fou, ça a l'air d'être de la merde mais bon allez le voir si vous avez du courage, vous verrez peut-être !
That's a little crazy, it sounds like shit, but go see if you have any courage, you might see!
C'est quand même troublant cette histoire de Barron Trump !
It is still disturbing this story of Barron Trump!
Et là surtout de John Trump, ce fameux John Trump qui aurait donc eu les documents de Nicolas Tesla !
And here, especially John Trump, this famous John Trump who would have had Nicolas Tesla's documents!
Mais repartons encore en avant et arrivons au début des années 2000 !
But let's move forward again and arrive at the beginning of the 2000s!
C'est un révolet de ta...
It's a revelet of your...
Ce jingle est fantastique je pense que...
This jingle is fantastic, I think...
Je me demande si on va avoir un strike YouTube pour ça !
I wonder if we're gonna have a YouTube strike for that!
Ah c'est possible !
Oh, that's possible!
Non non non !
No no no!
Nous sommes entre octobre 2000 et janvier 2001 sur les forums BBS de Bell justement !
We are between October 2000 and January 2001 on Bell's BBS forums!
Et un mystérieux John Titor apparaît !
And a mysterious John Titor appears!
John Titor en fait c'est le pédé d'une personne qui a posté plusieurs périodes dans cette courte période de temps !
John Titor is actually the faggot of a person who posted several periods in this short period of time!
Sur des forums qui traitaient deux voyages dans le temps !
On forums that dealt with two journeys in time!
Il affirme lui-même être un voyageur temporaire...
He claims to be a temporary traveller himself...
Temporel !
Time!
Mais temporaire aussi !
But temporary too!
Venu de l'année 2036 pour avertir les pauvres humains que nous sommes d'une guerre qui va se produire entre autres !
Coming from the year 2036 to warn the poor people that we are from a war that will happen among others!
Alors il va donner beaucoup de détails sur le futur etc...
So he'll give a lot of details about the future etc...
Pourquoi cette guerre ?
Why the war?
La plupart...
Most of them...
Ils parlent d'une guerre mondiale je ne suis pas allé lire tous les messages non plus mais vous pourrez...
They're talking about a world war. I didn't read all the messages either, but you can...
Quelle année ?
What year?
2036 !
2036!
Non il vient de 2036 il parle pas !
No, he's from 2036.
Quand la guerre a éclaté !
When the war broke out!
Dans le futur je sais pas exactement quand mais bon...
In the future I don't know exactly when but good...
Un peu comme John Connors quoi tu vois !
A little like John Connors what you see!
Donc il y a beaucoup de messages à un tel point il va devenir quelqu'un d'un peu simple puisqu'il va y avoir une pièce de théâtre qui va être faite sur cette histoire là !
So there's a lot of messages at such a point that he's going to become someone a little bit simple since there's going to be a play that's going to be made on this story there!
Et une série italienne de plusieurs épisodes aussi sur la fameuse histoire de John Titor !
And an Italian series of several episodes also about John Titor's famous story!
Donc ce mec pendant quelques mois va aller discuter sur les forums va annoncer des trucs qui ne vont pas se réaliser mais il y a une raison pour ça évidemment !
So this guy for a few months is going to go chat on the forums and announce things that won't come true but there's a reason for that of course!
Parce que Donald Trump est arrivé au pouvoir !
Because Donald Trump came to power!
Mais non parce qu'il y a eu un changement de ligne temporelle à partir du moment où il en parle si tu veux ça change tout !
But not because there was a time line change from the moment he talks about it if you want it to change everything!
Ah ! Il a transformé le temps !
Ah! He changed time!
Voilà exactement alors comme il nous explique qu'en fait s'il envoyait Jean Alton ce n'est pas pour rien c'est un projet gouvernemental !
That's exactly how he explains that if he sent Jean Alton it's not for nothing it's a government project!
Il avait été envoyé en 1975 pour trouver un IBM 5100 qui était nécessaire pour surmonter un bug unique
It was sent in 1975 to find an IBM 5100 that was needed to overcome a unique bug
qui en 2036 allait faire beugler l'intégralité si tu veux de l'informatique mondiale !
Who in 2036 was going to fool the whole world if you want global computing!
Ah ! Mais c'est vrai ça !
Ah! But it's true!
Oui c'est documenté ce bug là en 2036 !
Yes, this bug is documented in 2036!
Donc en fait tout ce qu'on entend là est vrai !
So in fact everything we hear here is true!
Ah bien bien sûr !
Of course!
Mais évidemment !
Tu mets en cause si tu veux tout ça !
You question it if you want it all!
C'est qu'il y a peut-être le même qui te le raconte !
Maybe there's the same guy telling you!
Voilà ! Donc à priori il aurait fait une pause en 2001 si tu veux parce qu'il voulait voir de la famille et récupérer des photos de famille mon classique !
There! So he would have taken a break in 2001 if you wanted to because he wanted to see family and get family photos my classic!
Ouais normal !
Yeah, normal!
Qui n'a pas fait ça !
Who didn't do that!
Il avait envie d'aller aux chiottes et c'était dit tiens je m'arrête en 2001 pour aller pisser un coup !
He wanted to go to the toilets and it was said here I stopped in 2001 to pee!
Exactement !
Exactly!
C'est à peu près ça quoi !
That's about what!
Alors il y a des histoires fantastiques avec les photos et tout je vous conseille d'aller suivre...
So there are fantastic stories with the photos and all I advise you to follow...
John Titor tu dis ?
John Titor are you saying?
John Titor !
John Titor!
Ah ça t'as ça ! Il a sa page Wikipédia !
That's it! He has his Wikipedia page!
Voilà !
There!
Mais bien sûr qu'il a sa page Wikipédia !
But of course he has his Wikipedia page!
Mais revenons !
Come back!
Revenons !
Non pas au présent mais au 17 août 2016 !
Not in the present but on August 17, 2016!
Ah !
Ah!
Ta ta ta ta ta ta !
Your ta ta ta ta ta ta ta ta!
Ces trois choses dont je viens de vous parler ces éléments éloignés dans le temps si tu veux pourraient sembler totalement éloignés les uns des autres
Those three things I just told you about these distant elements in time if you want might seem totally distant from each other.
et d'avoir aucun rapport et pourtant sur 4chan le 17 août 2016 quelqu'un a fait enfin le lien entre tous
and to have no report and yet on 4chan on August 17, 2016 someone finally made the link between all
et là voilà le lien est formel si tu veux et prouve que Donald Trump voyage dans le temps
And here's the link is formal if you want and proves Donald Trump's time travel
Attends tu es en train de me dire que Donald Trump voyage dans le temps ?
Wait, are you telling me Donald Trump is traveling in time?
Mais il vient du passé ou du futur ?
But it comes from the past or the future?
Alors je vais vous donner les différents éléments de problème
Then I'll give you the different elements of the problem.
Il vient du futur ! Il a vu le Mexicain envahir !
It comes from the future! He saw the Mexican invade!
La planète !
The planet!
C'est pour ça il est venu nous sauver !
That's why he came to save us!
Ces livres évidemment de la fin du 19ème qui sont trop précis pour n'être qu'une coïncidence c'est évident
These books of course from the end of the 19th who are too precise to be just a coincidence it's obvious
Mais bon ça c'est encore autre chose
But that's something else.
Après le fameux John Trump chargé si tu veux de fouiller les papiers de Nikola Tesla
After the famous John Trump loaded if you want to search Nikola Tesla's papers
n'était autre que l'oncle de Donald Trump
was none other than Donald Trump's uncle
Oh !
Oh!
Donald était son neveu préféré si tu veux
Donald was his favorite nephew if you want
Il aurait secrètement continué à rechercher
He secretly continued to search
à rechercher parmi ses papiers si tu veux en le cachant à l'armée américaine
to search among his papers if you want to hide him from the American army
Il aurait fini par faire avancer ce projet de machine à voyager dans le temps
He would eventually advance this project of time travel machine
qu'il aurait donné à son neveu Donald à sa mort en 85
that he would have given to his nephew Donald at his death in 85
qui lui-même Donald Trump
who himself Donald Trump
parce que c'est un scientifique aussi
because he's a scientist too
aurait travaillé sur ce projet de machine à voyager dans le temps
would have worked on this time machine project
jusqu'à réussir à la faire fonctionner
until successful in making it work
Alors Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes
So Donald Trump is known to use many aliases
vous le savez vous avez sûrement entendu parler de ça
You probably heard about this.
quand il appelait lui-même les journaux en se faisant passer pour quelqu'un
When he called the papers himself, pretending to be someone.
pour essayer d'avoir des articles etc.
to try to have articles etc.
Je vois que notre ami Malek s'est dit
I see our friend Malek said
Oui j'avais une information à préciser
Yes, I had information to clarify.
concernant la question de quoi cause sur la guerre mondiale dont parlait John Titor
on the question of the cause of the world war to which John Titor spoke
elle aurait éclaté en 2015
it would have broken out in 2015
Ah voilà c'est ça
There you go.
mais heureusement il a changé la donne
But fortunately he changed the deal
Il a changé la donne
He changed the deal.
Donc voilà Donald Trump est connu pour utiliser de nombreux pseudonymes
So this is Donald Trump is known to use many pseudonyms
et entre autres a priori il aurait aussi utilisé celui de John Titor
and among others a priori he would also have used that of John Titor
Ah !
Ah!
Vache !
Cow!
Bien sûr tout s'explique
Of course it all explains
la boucle est bouclée
the loop is closed
Mais l'élément est accablant
But the element is overwhelming
Moi j'ai trouvé le schéma de sa machine
I found the diagram of his machine.
Je vais voyager dans le temps
I'll travel in time
Attends tu montreras après
Wait, you'll show me after
L'élément accablant dans tout ça bien sûr
The overwhelming element in all this of course
c'est le soir de la nomination de Donald Trump
It's Donald Trump's appointment night.
en tant que candidat républicain à la présidentielle
as a Republican presidential candidate
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Un truc incroyable si tu veux
Something amazing if you want
Il a passé la musique d'Air France
He played Air France's music
Il a gagné
He won
Non !
No!
La foudre s'est abattue sur la Trump Tower
Lightning fell on Trump Tower
Un signe évident comme quand Donald Trump
A clear sign like when Donald Trump
avait lancé sa machine à voyager dans le temps si tu veux
had launched his time machine if you wanted
le soir de sa nomination
the night of his appointment
C'est fou !
This is crazy!
Mais pourquoi faire ?
But why?
Mais parce que
But because
ayant eu la nomination si tu veux
having the appointment if you want
il était prêt à aller voyager probablement dans le futur
he was ready to travel probably in the future
on connait pas les détails
We don't know the details.
parce que Donald n'en a pas parlé
Because Donald didn't mention it.
mais il était prêt à voyager dans le futur si tu veux
but he was ready to travel in the future if you want
pour tout mettre en place
to put everything in place
pour arriver à être président
to be president
Avec Ivana ?
With Ivana?
Dans le passé tu veux dire ?
In the past you mean?
Dans le passé
In the past
Dans le futur
In the future
C'est un grand voyageur
He's a great traveler.
Il est un peu partout
It's all over the place.
Pourquoi il serait dans le futur ?
Why would he be in the future?
Pourquoi il est râqué dans le passé ?
Why is he grated in the past?
Il faut lui demander
You have to ask her.
Il faut préparer son élection
We have to prepare for his election.
Oui mais il est le voir dans le futur
Yeah, but he's seeing it in the future.
Donc bravo !
So bravo!
Je vous résume rapidement
I'll sum you up quickly.
Il serait plutôt à aller voir dans le futur
It would rather be to go see in the future
voir comment s'est passé justement sa présidentielle
see exactly how his president went
Cette théorie du boulot
This job theory
Il va un coup dans le passé
He's going a shot in the past.
Il prépare un truc
He's planning something.
Il va un coup dans le futur
He's going a shot in the future.
Regarde il est élu
Look, he's elected.
Il garde la barre à tout ça
He keeps the bar at this.
Alors on trouve effectivement
So we actually find
des vidéos
videos
de la foudre qui s'abat
lightning that falls
sur la Trump Tower
on the Trump Tower
ce jour-là
that day
Moi Manok j'ai trouvé sur les barons de Trump novel
Me Manok I found on Trump novel barons
c'est vrai
That's right.
Je les ai trouvés
I found them.
Il faut imaginer
You have to imagine
le soir de la nomination de Donald Trump
the night of Donald Trump's appointment
Donald Trump en slip
Donald Trump in briefs
sur sa machine infernale
on his infernal machine
en train d'attirer l'éclair
Getting the lightning
pour partir dans le passé
to leave in the past
Avec un hamburger à la bouche
With a hamburger in the mouth
C'est un grand moment d'histoire
This is a great moment of history.
Belle image
Nice picture
Pour résumer
To summarize
Donald Trump pourrait donc terminer
Donald Trump could end
dans les années 80
in the 1980s
la machine
the machine
la fameuse machine à voyager dans le temps
the famous time travel machine
Il serait parti
He'd be gone.
Je résume ce que vous pouvez retrouver sur 4chan
I'll sum up what you can find on 4chan.
et sur de nombreuses vidéos
and on many videos
Vous avez des vidéos complètes sur YouTube
You have complete videos on YouTube
de personnes qui t'expliquent ça
people who explain this to you
parce que
because
évidemment tout est vrai
Of course everything is true.
Il serait parti dans le futur
He would have gone in the future
et se serait rendu compte
and would have realized
des horreurs à venir
future horrors
Il aurait prophétisé ainsi
He would have prophesied so
le 11 septembre
11 September
la chute des Etats-Unis
the fall of the United States
dans très longtemps
in a very long time
les guerres etc
wars etc.
Et d'ailleurs
And by the way
vous trouverez aussi
you will also find
des extraits d'interviews
excerpts from interviews
où Donald Trump
where Donald Trump
Il aurait prophétisé
He would have prophesied
Oh là
Oh, there.
Ah oui
Oh yes
Effectivement
Indeed
c'est amusant
It's fun.
parce qu'il y a des photos
because there are photos
de John Titor dans les années 80
by John Titor in the 1980s
avec une coupe mulée
with a mulled cut
qui s'adaptait vraiment à l'époque
who really adapted at the time
Il était vraiment
He was really
Il se mêlait à la foule quoi
He mixed up with the crowd what
En gros
Wholesale
le principe c'est que
the principle is that
Trump serait revenu
Trump would have come back
il aurait tenté d'avertir le monde
he would have tried to warn the world
pendant des années
for years
à travers de nombreux livres
through many books
à son émission de télé-réalité débile
on his stupid reality TV show
et plein d'autres choses
and many other things
mais les gens
But people
ne l'ayant pas entendu
not hearing it
il aura été obligé
He was forced to
si tu veux
if you want
de devenir président
to become President
pour changer le destin du monde
to change the destiny of the world
c'est quand même une belle histoire
It's still a nice story.
alors il y a beaucoup d'histoires autour de ça
So there's a lot of stories about it.
et de détails
and details
précisons que
Let us specify that
Mike Pence serait un clone robot
Mike Pence would be a robot clone
venu d'une autre époque
from another era
qui sera envoyé à différentes destinations
to be sent to different destinations
pour des combats politiques divers si tu veux
for various political fights if you want
la preuve
evidence
la tête de Pence
the head of Pence
qui ne change jamais d'une photo à l'autre
who never changes from one photo to another
il a toujours la même gueule
He always has the same face.
C'est vrai que c'est étrange
It's true it's strange.
voilà
Here.
beaucoup de détails
lots of details
donc je vous invite à taper
so I invite you to type
Trump
à mon allié ancien
to my old ally
oui aussi peut-être
yes also maybe
je vous invite à taper
I invite you to type
Trump Time Travel
dans n'importe quel moteur de recherche
in any search engine
ou sur Youtube
or on Youtube
pour arriver dans un autre monde
to arrive in another world
voilà
Here.
je ne sais pas quoi dire de plus
I don't know what else to say.
Baron Trump Travel
alors effectivement je me suis renseigné
then actually I inquired
il y a aussi un truc à relever
There's also something to pick up.
c'est que le fils de Donald Trump
It's just Donald Trump's son.
s'appelle Baron
its name Baron
bah oui justement
Yeah, right.
il a dit ça Captain V
He said that, Captain V.
bah oui il l'a dit 50 fois
Yeah, he said it 50 times.
j'avais dit au début
I said at first
alors la question c'est
then the question is
qu'est-ce qui vous semble plus logique ?
What makes more sense to you?
bah j'ai rien compris en fait
Well, I didn't actually understand.
soit un voyageur du futur
or a traveller of the future
ou que ce soit
or
un espèce d'escroc corrompu
some kind of corrupt crook
qui est fait de la télérité
which is made of television
qui soit devenu président des Etats-Unis
who became President of the United States
qu'est-ce qui est le plus logique ?
What makes most sense?
je te le demande là ton père
I'm asking you here your father.
je ne sais pas
I don't know.
c'est vrai qu'il y a cette photo
It's true there's this picture.
où on voit John Titor
where we see John Titor
probablement au début du 20ème siècle
probably in the early 20th century
et effectivement il est en t-shirt et tout
and indeed it is in t-shirt and everything
avec des lignes de soleil etc
with sun lines etc.
parce qu'il est un mulet
because he's a mule
alors non mais
then no, but
ah mais je l'ai déjà vu cette photo
Ah, but I've seen this photo before.
mais c'est un faux truc
But it's a fake thing.
non mais tu as
No, but you have
tu te calmes tout de suite
You calm down right now.
tu as insultes des centaines de milliers de gens sur internet
you insult hundreds of thousands of people on the internet
t'as insultes la vérité
You insulted the truth.
je veux dire franchement
I mean frankly.
tu peux laisser la vérité tranquille s'il te plaît
You can leave the truth alone please
merci c'est possible
thank you it's possible
ah fake news
ça a été démontré que cette photo était pour...
It has been shown that this photo was for...
ça a été démontré par qui ?
Who showed it?
par qui ?
By whom?
complot
plot
complot bien sûr
conspiracy of course
par les ennemis du voyage temporel
by the enemies of the temporal journey
voilà par qui ça a été démontré
Here's who showed it.
alors voilà il y a plein d'autres trucs
So here's a lot of other stuff.
moi je vous conseille
I advise you
je vous conseille ces magnifiques vidéos
I recommend these beautiful videos
que vous trouverez assez facilement sur Youtube
that you will find quite easily on Youtube
ou ailleurs je vais en montrer une
or somewhere else I'll show one
comment tu fais pour les trouver Captain Web ?
How do you find them Captain Web?
ah bah tu tapes
You're fucking
tu tapes
you type
tu tapes time travel Donald Trump
you type time travel Donald Trump
voilà tu tapes truc débile time travel
There you go.
et tu tombes dessus tout le monde
and you fall on everyone
tu vas trouver assez vite quoi
You're gonna find out soon enough
voilà avec des vidéos de qualité bien entendu
Here with quality videos of course
donc des gens qui vont t'expliquer dans le détail
So people who will explain you in detail
j'aime beaucoup la pyramide avec l'oeil en bas à droite
I like the pyramid with the eye at the bottom right
voilà
Here.
alors il manque des petits détails
then there is a lack of small details
effectivement il y a des trous dans l'histoire
actually there are holes in history
qui sont
which are
que 4chan a assez rapidement comblé
that 4chan quickly filled
avec l'histoire de Pépé la grenouille
with the story of Pepe the Frog
mais bon
but good
clairement si tu veux
clearly if you want
on est quand même sur
We're still on
on est quand même sur un complot assez élevé
We're still on a fairly high plot.
sur l'échelle des complots
on the scale of conspiracy
on est facilement à du 8 sur 10
We're easily at 8-10.
c'est vrai que la foudre qui s'abat sur la Trump Tower
It's true that the lightning coming down on the Trump Tower
c'est quand même
It's still
le soir de la nomination
on the night of appointment
pardon
Forgive me
tu trouves pas ça bizarre alors ton père
You don't think that's weird, so your dad
pourtant c'est normal
But it's normal.
oh sérieux c'est une coïncidence ?
Oh seriously, is that a coincidence?
tiens la foudre sa base sur truc
hold lightning his base on something
tiens un mec en fin
Hold a guy at the end
elle est bien cette vidéo
She's that video.
fin du 19ème siècle
end of the 19th century
un mec écrit des livres pour enfants
a guy writes children's books
avec un type qui s'appelle baron Trump
with a guy named Baron Trump
comme son fils
like his son
et qui fait des trucs
And does things
et qu'après c'est le président du monde
And then it's the president of the world
tiens
Here.
et toi alors ton père t'es là
And then you're your father.
non
No
alors là vraiment tu me
So you really are me.
je trouve que c'est un peu décevant alors ton père
I think it's a little disappointing so your father
ton manque de foi
Your lack of faith
mais surtout qu'est-ce qu'il te faut de plus ?
But what more do you need?
c'est vrai
That's right.
euh
Uh.
je me suis dit que c'était important
I thought it was important.
comme de vous dire au courant de l'actualité
like telling you about the news
c'est très important
It's very important.
de l'actualité des complots
news of conspiracy
parce que quand même
because still
il y en a quand même beaucoup
There are still many
à mon avis Captain Feb
in my opinion Captain Feb
je pense qu'il faut conclure cette troupe que j'aime beaucoup
I think we have to conclude this troupe that I love very much.
je tiens à le souligner
I would like to stress that
ah mais j'avais dit que ce serait rapide
Oh, but I said it would be quick.
mais il faut
But we must
il faut demander l'avis d'un véritable spécialiste
the opinion of a real specialist must be sought
d'un scientifique
a scientist
d'un homme qui pourra trancher définitivement ce débat
a man who will be able to decide this debate
pour savoir si cette histoire est vraie ou si elle est fausse
to know whether this story is true or false
oui juste avant j'ai une information
Yes right before I have information
d'une fresh news qui nous dit
a fresh news that tells us
quelqu'un nous dit
someone tells us
quoiqu'os serait un visiteur du futur
though bone would be a visitor of the future
ou dans le futur les hommes auraient régressé mentalement
or in the future men would have regressed mentally
il vient nous mettre en garde
He's coming to warn us
et nous dire quoi ne pas faire avec nos anus
and tell us what not to do with our anus
et donc la seule personne qui soit capable de trancher ce débat avec autorité
and therefore the only person able to decide this debate with authority
c'est le professeur Quantos dans le Oiseuf
Professor Quantos in the Oiseuf
Oiseuf
Egg
coup de pompe dans le câble. Ouais t'es en train de défoncer le truc
pump in the cable. Yeah, you're banging the thing.
à moins qu'il y ait un événement temporel qui se produit
unless there is a time event that occurs
alors quoi cos, t'écoutons. C'est parti !
So what, you listen. Here we go!
Allez on est parti !
Come on, we're gone!
Alors attends, parce qu'il n'est pas de rien fait dans l'ordre
So wait, because it is not done in order
c'est pas grave. Hop !
It's okay. Hop!
On va prendre celui-là en premier.
We'll take this one first.
Est-ce que vous savez en ce moment
Do you know right now?
en Angleterre ils ont beaucoup de mal avec le Brexit ?
In England they have a lot of trouble with Brexit?
Ah oui ça ils ont. Ah bon ?
Oh yes, they have. Right?
T'as Brexit !
You got Brexit!
LTP tu pourras nous faire peut-être un petit notion de séjour sur le Brexit ?
Maybe you can give us a little bit of a break on the Brexit?
Il paraît qu'on devait avoir un dossier sur le Brexit ce soir et je suis un peu déçu de ne pas l'avoir.
I heard we were supposed to have a file on Brexit tonight and I'm a little disappointed not to have it.
Il est en cours de préparation, il n'est pas terminé.
He's in preparation, he's not finished.
Ah d'accord ! Prends ton temps !
All right! Take your time!
Il y a peut-être ce OAS OF à ce moment-là ?
Maybe there's this OAS OF at that time?
Bah non !
No!
En tout cas il y en a qui ne sont pas contents du Brexit et qui ne veulent surtout pas le Brexit.
In any case there are some who are not happy with Brexit and who especially do not want Brexit.
Alors il y en a toujours encore. Je ne sais pas si ça dure du peu moins de temps
Then there's still some. I don't know if it takes a little less time.
quand même si ce soir ça fait... Bah deux ans.
Even if it's been two years tonight.
Deux ans et demi. Presque deux ans.
Two and a half years. Almost two years.
Ça fera deux ans... Non non c'est en mai ou autre comme ça c'était pas ?
It's been two years... No, no, it's in May or something like that, wasn't it?
Non c'est plus que deux ans, c'est deux ans et demi parce qu'avant qu'ils signent
No, it's more than two years, it's two and a half years because before they sign
la sortie, il y a eu six mois entre le référendum et le référendum.
There were six months between the referendum and the referendum.
Je vais vous le dire, continue, continue.
I'll tell you, keep going, keep going.
Alors si je peux me permettre de faire une toute petite parenthèse sur le Brexit,
So if I can afford to do a very small parenthesis on Brexit,
est-ce que vous savez pourquoi l'Angleterre va sortir, c'est sûr, de l'Europe avant le...
Do you know why England is going out of Europe before the...
C'est la fin mars je crois ?
Is it the end of March?
À cause de Donald Trump qui a voyagé en temps.
Because Donald Trump traveled on time.
Exactement, bravo Catherine.
Exactly, congratulations Catherine.
J'avais terminé.
I was done.
Il y a aussi le fait qu'il y a les élections, sachez qu'on arrive aux élections européennes.
There is also the fact that there are elections, know that we are coming to the European elections.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et qui n'ont prévu aucun siège pour les Anglais.
And have no seat for the English.
Bah oui.
Yeah.
Donc de toute façon il va être...
So anyway he's gonna be...
Faut vous barrer hein, faut partir !
Let's get out of here!
Non il faut partir.
No, we have to go.
On n'a plus de place pour vous.
There's no room for you.
D'ailleurs je crois que les sièges ont déjà été redistribués sur les autres membres de l'Europe.
Moreover, I believe that the seats have already been redistributed to the other members of Europe.
Le référendum du Brexit c'est le 23 juin 2016.
The Brexit referendum is on June 23, 2016.
Ah c'est ça, donc ça fait...
Oh, that's it, so that's...
Ça fait deux ans et demi.
It's been two and a half years.
Deux ans et demi, bah oui.
Two and a half years, yeah.
C'est ça, ok.
That's right, okay.
Parce qu'entre le moment où le résultat du référendum et le moment où ils ont signé leur départ, il y a eu six mois.
Because from the moment when the result of the referendum and when they signed their departure, there were six months.
Et après c'était deux ans.
And then it was two years.
D'accord.
Okay.
D'accord c'est...
Okay, that's...
Ok.
Okay.
Merci quoi cause.
Thanks what cause.
Non mais...
No, but...
D'accord.
Okay.
Je fais ça rapide, je t'en assure.
I'm doing this fast, I assure you.
Non mais vas-y, vas-y, prends le temps.
No, but go ahead, go ahead, take the time.
J'ai fait du tri, j'ai fait du tri.
I sort it out, I sort it out.
Take your time.
Et donc il y a certains conversants, beaucoup de conversants d'ailleurs qui sont pas super jouasses parce qu'ils se disent voilà on va perdre pas mal de sous-sous.
And so there are some conversants, a lot of conversants who aren't really great because they say we're going to lose a lot of subs.
Voilà.
There.
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Et bah ils se mobilisent contre le Brexit, ils se veulent anti-Brexit.
And, well, they mobilize against Brexit, they're anti-Brexit.
I'm not a Brexit.
I'm not in Brexit.
Et donc vous savez qu'il y a des cartes de membres anti-Brexit, il y a plusieurs clubs.
And so you know there are anti-Brexit membership cards, there are several clubs.
Of course.
Un peu élitistes.
A little elitist.
C'est un big cockroach.
It's a big cockroach.
Et il y a donc une chaîne de pizzeria qui propose une réduction de 25% sur leur pizza si tu as une carte de membres anti-Brexit.
And so there's a pizzeria chain that offers a 25% discount on their pizza if you have an anti-Brexit membership card.
Oh putain.
Oh fucking.
Et donc tu peux...
And so you can...
Et tu es aussi des...
And you're also...
My God !
My God!
Pourquoi ?
Why?
C'est pas rien quand même, 25% de réduction.
It's not nothing anyway, 25% discount.
Ça n'aurait jamais pensé entre la relation entre une pizza et le Brexit.
It would never have thought of the relationship between pizza and Brexit.
Ils l'ont fait.
They did.
Et donc ta pizza à 14 livres, tu l'as plus qu'à 11 livres si tu es membre d'une association anti-Brexit.
And so your 14-pound pizza, you got it more than 11 pounds if you're a member of an anti-Brexit association.
Et que tu prouves.
And you prove it.
Et tu as même une...
And you even have a...
Alors je crois que cette...
So I think this...
Alors je ne sais plus comment ça s'appelle.
So I don't know what it's called anymore.
C'est la pizzeria Apollo.
It's the Apollo Pizzeria.
Je ne sais pas si vous connaissez cette chaîne-là.
I don't know if you know this chain.
Qui propose aussi sur leur site internet de souscrire à une pétition anti-Brexit.
Who also offers on their website to subscribe to an anti-Brexit petition.
Tu signes la pétition, tu as un code de réduction.
You sign the petition, you have a discount code.
C'est bien.
That's good.
C'est encourageant.
That's encouraging.
Ils sont forts.
They're strong.
Tout ça pour justifier...
All to justify...
C'est agi.
It's done.
Justifier des sous.
Justify money.
Alors ensuite, nous partons voir cette femme en Chine qui est atteinte d'un syndrome assez rare.
Then we go to see this woman in China who has a rather rare syndrome.
Qui lui permet de filtrer les voix masculines.
Which allows him to filter male voices.
Attends, je ne comprends pas le...
Wait, I don't understand the...
C'est-à-dire...
That is...
Elle ne les entend pas ?
She can't hear them?
Exactement.
Exactly.
C'est-à-dire qu'elle a...
That is, she...
Connasse !
You bitch!
Naturellement un filtre pour les basses fréquences.
Naturally a filter for low frequencies.
Elle n'entend rien.
She can't hear anything.
Qui sont donc plus attribués aux hommes.
Which is more attributed to men.
Alors après, il y a des hommes qui ont les voix très aigues.
Then there are men with very sharp voices.
Mais dans ce cas-là, elle les entend.
But then she hears them.
Mais la majorité des mâles, elle ne les entend pas.
But most males, she can't hear them.
Ouais.
Yeah.
Est-ce que j'ai moi ?
Do I have me?
Et donc...
And so...
Alors plutôt, le pauvre, quand même...
So, the poor one, anyway...
C'est pas...
It's not...
Elle est handicapée par ça.
She's handicapped by that.
C'est quand même pas...
It's not...
C'est chiant.
It's boring.
Elle n'entend pas ce qu'ils veulent le plus haut.
She doesn't hear what they want the highest.
Vous êtes engagé.
You're hired.
Mais répondez quand même.
But answer it anyway.
Elle ne comprend pas.
She doesn't understand.
Donc elle est obligée d'ailleurs, pour se faire suivre,
So she's forced, by the way, to be followed,
d'être suivie par des médecins femmes.
to be followed by female doctors.
Sinon, elle ne comprend pas ce qu'on lui dit.
Otherwise, she doesn't understand what she's told.
Et donc c'est un peu embêtant.
And so it's a little annoying.
Alors bien sûr, ils ont des appareils.
So of course, they have devices.
Ils sont en train de lui confectionner un appareil adapté
They're making him a suitable device.
pour qu'ils puissent...
So they can...
N'importe quoi.
Anything.
Mais en même temps, est-ce bien nécessaire ?
But at the same time, is that necessary?
Est-ce bien nécessaire, c'est de fake news ?
Is that necessary, is that fake news?
Peut-être qu'elle va regretter après.
Maybe she'll regret it later.
Il y a quand même quelque chose de nécessaire,
There's still something necessary,
c'est de pouvoir potentiellement entendre la voix du professeur Quantos.
It's about being able to potentially hear Professor Quantos' voice.
Ah oui, ça c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Mais est-ce que c'est vraiment bien ?
But is that really good?
Ok, est-ce que vous connaissez le désert du Nabib ?
Okay, do you know the Nabib Desert?
Bien sûr.
Sure.
C'est à côté du...
It's next to the...
Vous vous en foutez, ce n'est pas grave.
You don't care, it doesn't matter.
C'est quand même un désert de plus de 80 000 km².
It is still a desert of more than 80,000 km2.
Oh !
Oh!
Il est où ?
Where is he?
Je connais cette news.
I know this news.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Attends, c'est une news qui concerne les années 80.
Wait, this is news about the '80s.
Oui.
Yes.
Il l'a vu.
He saw it.
C'est mon...
That's my...
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
Ah bah non, vas-y, vas-y.
Oh, no, go on, go on.
C'est toi, Loise-Off.
It's you, Loise-Off.
Et donc...
And so...
Non, non, je sais pas.
No, no, I don't know.
Un souci, tu peux très bien...
A problem, you can very well...
Et donc...
And so...
J'y arrive pas bien.
I can't do it.
Ah, j'ai compris.
Ah, I get it.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
Voilà, c'est ça, c'est bon.
That's it, that's it.
Et donc ils ont installé, c'est très malin, je crois qu'il y a six enceintes qui diffusent
And so they set up, it's very clever, I think there are six speakers broadcasting
en continu le titre Africa de Toto, en plein milieu du désert.
the title Africa de Toto, in the middle of the desert.
Et ça ne sert à rien.
And it's no use.
C'est vrai que ce désert, c'est trop propre, il faut aller vraiment le polluer.
It is true that this desert is too clean, we must really go and pollute it.
C'est une bonne chanson quand même.
It's a good song anyway.
Alors c'est très écologique, le système est alimenté, bien sûr, dans le désert.
So it's very ecological, the system is fed, of course, in the desert.
Par l'énergie solaire.
By solar energy.
Par le soleil, exactement.
By the sun, exactly.
Énergie solaire, reliée...
Solar energy, connected...
Oui, c'est six enceintes, c'est ça qui sont reliées à un lecteur MP3 qui est programmé
Yeah, it's six speakers, that's what's connected to an MP3 player that's programmed.
pour diffuser en boucle cette même chanson qui date de 91.
to broadcast the same song from 91.
Non.
No.
Non, c'est plus vieux que ça, Toto.
No, it's older than that, Toto.
Non, Toto, c'est plus vieux, c'est les années 70, mais la chanson...
No, Toto, it's older, it's the '70s, but the song...
Non, la chanson Afrika.
No, the song Afrika.
Je dirais 82, 84 pour moi.
I'd say 82, 84 for me.
Non, je dirais 86.
No, I'd say 86.
Donc, quoi cause, quand l'humanité sera éteinte et que des archéologues extraterrestres arriveront,
So, what cause, when humanity is extinguished and alien archaeologists arrive,
ils se retrouveront dans le désert et il y aura Toto qui jouera.
They'll end up in the desert and Toto will play.
Exactement.
Exactly.
Et qui jouera...
And who will play...
Ah, t'as raison, 1982.
Oh, you're right, 1982.
Où ce sera tombant en panne, ça marchera plus depuis longtemps.
Where it's going to break down, it won't work for a long time.
Il y a des chances.
There are chances.
Ce qui est plus probable, à mon avis.
Which I think is more likely.
C'est possible aussi.
It's possible, too.
Ces informations m'ont l'air toutes plus...
That information looks all more...
Non, non, mais tu peux aller vérifier.
No, no, but you can check it out.
Non, mais je sais, mais comme on parlait un peu de Baron Trump, tout ça se mélange,
No, but I know, but since we were talking a little about Baron Trump, it's all mixed up,
c'est un peu...
It's a little...
Doug the Pug ne croit pas assez que ça fonctionne à longtemps.
Doug the Pug doesn't think it works long enough.
Ok.
Okay.
Ok, bon.
Okay, all right.
Merci pour tous.
Thank you all.
Allez, est-ce que vous savez pourquoi, petit quiz culture générale,
Come on, do you know why, little general culture quiz,
pourquoi est-ce qu'en Chine, les oreilles, les lobes d'oreilles des acteurs sont floutés ?
Why are the ears and ear lobes of actors blurred in China?
Oula.
Putain, non.
Fuck, no.
C'est trop sexuel.
It's too sexual.
Est-ce qu'il y a des trous à cause des boucles d'oreilles ?
Are there any holes because of the earrings?
Ils ont flouté.
They blurred.
Exactement.
Exactly.
Pas loin.
Not far.
C'est un orifice.
It's an orifice.
On n'est pas loin.
We're not far away.
Non, c'est parce que c'est un signe de féminité et qu'on peut retrouver des boucles d'oreilles,
No, it's because it's a sign of femininity and you can find earrings,
notamment sur des hommes, et donc ils ont attardé ça.
especially about men, and so they delayed it.
Ils floutent maintenant les oreilles des acteurs.
They now blur the ears of actors.
Ah, j'ai compris.
Ah, I get it.
C'est comme...
It's like...
C'est compliqué, là.
This is complicated.
C'est comme si tu caches les parties...
It's like you're hiding the parts...
C'est comme au Japon quand tu caches les parties génitales.
It's like in Japan when you hide the genitals.
Voilà, c'est un peu le même truc.
There, it's kind of the same thing.
Dans les films porno, c'est pareil.
In porn movies, it's the same.
Tu ne sais pas des bosaïques, c'est du refoutage.
You don't know about bosaïques, it's rebuttal.
Tu ne regardes jamais de films porno, là.
You never watch porn movies there.
Tout le monde sait ça, nom de Dieu.
Everybody knows that, for God's sake.
Ah, moi, je ne connaissais pas.
Ah, I didn't know.
Attends, il y a des mecs qui doivent bosser toute la journée pour flouter les lobes d'oreilles.
Wait, there are guys who have to work all day to blur the ear lobes.
C'est l'enfer, quoi.
This is hell.
Non, c'est des systèmes informatiques.
No, it's computer systems.
Ah, il y a des détecteurs de lobes d'oreilles.
Ah, there are ear lobes detectors.
Tu prends Moka et...
You take Moka and...
Il y a forcément des mecs qui manuellement...
There's gotta be some guys who manually...
Je crois que le détecteur de lobes d'oreilles sera dans le titre de cet épisode.
I think the ear lobes detector will be in the title of this episode.
Ah, peut-être, ouais.
Ah, maybe, yeah.
Bon, allez, Waz-Off suivant.
All right, come on, Waz-Off next.
Tu vois, je l'ai pris pour toi, Visterdi.
See, I took it for you, Visterdi.
Est-ce que c'est un Waz-Off anglais ?
Is that an English Waz-Off?
Oh, my God.
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Doug the Pug.
Il faut absolument que j'aille voir son truc.
I have to go see his thing.
Allez, petit record de kilométrage de bagnole.
Come on, little car mileage record.
C'est une Toyota qui a gagné.
It's a Toyota that won.
Ah, ma voiture.
Ah, my car.
Le mec a filmé son compteur qui passait le chiffre fatidique du 1 million de kilomètres.
The guy filmed his meter that passed the fateful figure of a million miles.
Vache, putain, vache.
You fucking cow.
Je peux en faire encore quelques-uns.
I can do some more.
Mais c'est la bagnole et le Captain Web qui l'essaient de refourir à quoi ?
But what did the car and the Captain Web try to get her into?
Même pas à la peine.
Don't even bother.
C'est une Toyota Land Cruiser, quand même.
It's a Toyota Land Cruiser, though.
Ah oui, c'est un 4x4.
Oh yes, it's a SUV.
Putain.
Fuck.
Ah bah oui, c'est ça.
Oh, yeah, right.
Un gros truc, quand même.
A big thing, though.
Qu'il avait acheté, je crois, en 2002.
Which he bought, I think, in 2002.
Un million, ouais.
A million, yeah.
Un milliard, c'est un peu beaucoup, quoi.
A billion is a bit of a lot.
En 2002, il l'avait acheté.
In 2002, he bought it.
Et donc, il a dépassé il y a quelques...
And so, he overstepped a few...
Ah ouais, il roule le Pepper.
Oh yeah, he's driving the Pepper.
Il roule le Pepper.
He's driving the Pepper.
Il a passé le million de kilomètres.
He spent a million kilometers.
Le million de sa bagnole.
One million of his car.
Ça fait combien de kilomètres par an, ça ?
How many miles a year is that?
Ah bah, ça fait pas mal, quand même.
Well, that doesn't hurt.
Ah ouais, depuis 16 ans, un million de kilomètres, c'est pas mal.
Yeah, for 16 years, a million miles, that's pretty good.
Il fait 150 000 par an, quoi.
That's 150,000 a year.
C'est énorme.
It's huge.
Non, un peu moins.
No, a little less.
Non, non, moins.
No, no, less.
80 000.
80,000.
Je vais faire le calcul.
I'll do the math.
Est-ce que c'est récent comme truc ?
Is it recent as a thing?
Ouais, c'est arrivé cette semaine.
Yeah, it happened this week.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Bon, divisé par 16.
Okay, divided by 16.
Et donc, on a 62 000 kilomètres par an.
And so, we have 62,000 kilometers a year.
C'est pas mal, quand même.
It's not bad, though.
Ça va, ça va.
All right, all right.
C'est beaucoup, quoi.
That's a lot.
Elle a résisté, quoi, la bagnole.
She resisted the car.
C'est tout.
That's it.
Ouais, elle est bien.
Yeah, she's good.
Allez, Waz-up suivant.
Come on, Waz-up next.
Et là, c'est un oise-oeuvre qui va plaire à l'or de ton père.
And now it's an oise-oeuvre that will please your father's gold.
Parce que c'est une croisière qui s'organise.
Because it's a cruise.
Ah, je l'ai lu, ça.
Ah, I read that.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
La croisière des platistes.
Platista cruise.
Exactement.
Exactly.
Ah, c'est pas celle-là que je pensais.
Oh, that's not what I thought.
C'est The Flat Earth International Conference.
It's The Flat Earth International Conference.
Flat boat.
Qui a prévu de lancer une croisière en 2020.
Who planned to launch a cruise in 2020.
Je sais pas que c'est mieux.
I don't know it's better.
Qui a ton objectif de prouver que la Terre n'est qu'un immense disque plat.
Who has your goal of proving that Earth is only a huge flat disk.
Préfécieur Quantos, est-ce que tu fais partie de la croisière ?
Prefect Quantos, are you part of the cruise?
Oui, il est dans la délégation.
Yes, he's in the delegation.
Est-ce que t'as un stand avec des pièces ?
Do you have a stand with coins?
Il va faire une conférence, si tu veux, sur sa théorie.
He'll give a lecture, if you want, on his theory.
Je pense que t'aurais beaucoup de succès.
I think you'd be very successful.
J'ai hésité.
I hesitated.
Ils ont pas peur de tomber quand ils vont arriver au bout, quoi.
They're not afraid to fall when they get to the end.
J'ai hésité, je pense que je vais...
I hesitated, I think I'm gonna...
Non, c'est le mur de glace, oui.
No, it's the ice wall, yes.
Je pense que je vais...
I think I'll...
Tu vas y aller.
You're gonna go.
Non, je vais leur envoyer un email avec ma théorie.
No, I'll email them with my theory.
Tu leur mets une petite vidéo sur YouTube.
You put a little video on them on YouTube.
Ils vont faire comme l'eau de croisière.
They're gonna do like cruising water.
Ils vont tous choper la gerbe.
They're all gonna get the wreath.
J'ai une question technique par rapport à ce sujet.
I have a technical question about that.
Est-ce qu'on sait quel type de bateau ils vont avoir ?
Do we know what kind of boat they're gonna have?
Est-ce que c'est de la barquasse de merde ?
Is that shit?
Non, pour le coup, il me semble quand même que...
No, for the moment, it still seems to me that...
C'est un pas de beau sympa ?
Is that a nice step?
C'est pas sur cet article-là que j'avais vu qu'ils avaient quand même prévu...
It wasn't about that article I saw they had planned anyway...
Il y avait quand même 12 ou 15 000 passagers, un truc comme ça.
There were still 12 or 15,000 passengers, something like that.
D'accord.
Okay.
Un sacré paquet de platistes.
A lot of platists.
Un vrai truc quand même.
A real thing anyway.
On n'est pas tout seul, Lord.
We're not alone, Lord.
Donc la carte Leplanc qu'ils utilisent, c'est celle de la Terre plate, on est d'accord.
So the Leplanc card they use, it's the one on the flat earth, we're okay.
Hein ?
Right?
Ils voyagent avec la carte de la Terre plate.
They travel with the flat earth map.
C'est bien, ils vont faire des capes sympas, les gars, quoi.
That's good, they're gonna make nice capes, guys.
Ils ont engagé un capitaine qui croit la Terre plate, si tu veux.
They hired a captain who believes the Earth flat, if you want.
C'est important, sinon...
It's important, otherwise...
Le but, bien sûr, c'est d'aller tout droit, tout droit, jusqu'à ce qu'on puisse peut aller tout droit.
The goal, of course, is to go straight, straight, until we can go straight.
J'espère qu'ils vont pas tourner en haut.
I hope they don't turn up.
Je sais pas.
I don't know.
Ils sont obligés de tourner en haut, ils ont pas le choix, de toute façon.
They have to turn up, they have no choice anyway.
Je sais pas quand est-ce qu'ils vont revenir, mais en tout cas, ils vont partir.
I don't know when they're gonna come back, but anyway, they're gonna leave.
Bravo.
Mais pas se faire écrire.
But not being written.
J'imagine si le bateau coule.
I imagine the boat is sinking.
En tout cas, c'est une bonne fin de tous les places listes.
In any case, it is a good end of all places lists.
Ça va faire augmenter le taux moyen du QI mondial.
It'll raise the average IQ rate worldwide.
C'est quand même une bonne nouvelle, ils sont bons.
That's good news, they're good.
Non, mais pas tous.
No, but not all.
Ils reviennent aussi après.
They're coming back after.
Il y en a plus que ça, quand même.
There's more than that, though.
Est-ce que c'est pire que la croisière du Figaro avec Eric Zemmour ?
Is this worse than the Figaro cruise with Eric Zemmour?
Ils auraient dû faire un croisement entre les deux.
They should have made a crossing between the two.
C'est peut-être le même bateau.
Maybe it's the same boat.
La croisière avec le Figaro, je préférerais quand même celle-là, parce qu'au moins, tu sais que tu reviens.
The Figaro cruise, I would still prefer that one, because at least you know you're coming back.
L'autre, tu pars tout droit, mais s'il est vraiment ronde, tu reviens pas.
The other one, you go straight, but if it's really round, you don't come back.
Il y a les plates, il y a les plates.
There's the plates, there's the plates.
Tu ne seras jamais.
You'll never be.
T'imagines l'enfer.
You can imagine hell.
Les mecs qui sont partis, ils vont les remblier.
The guys who left, they're gonna make them feel better.
Attends, il n'y est pas encore.
Wait, he's not there yet.
Vas-y, vas-y, continue Marcel.
Go on, go on, go on Marcel.
Une semaine bloquée avec Eric Zemmour et Alain Soral.
A week blocked with Eric Zemmour and Alain Soral.
Après, je vois bien les mecs sur leur plan de la terre plate.
After that, I see the guys on their flat earth plan.
Ils sont en train de naviguer.
They're sailing.
Avec des pièces toute la journée.
With rooms all day long.
S'il y a un casino, ça va te faire tourner des pièces.
If there's a casino, it's gonna make you spin coins.
Allez, what's up suivant ?
Come on, what's up next?
Allez, celui-là, on l'avait vu la semaine dernière, mais après le podcast.
Come on, this one, we saw him last week, but after the podcast.
Cette fameuse vidéo surveillance, caméra de surveillance, Captain Webb, de cet homme qui a passé trois heures à lécher l'interphone d'une propriété de famille.
This famous surveillance video, surveillance camera, Captain Webb, of this man who spent three hours licking the intercom of a family property.
Ah oui, j'ai entendu parler de ça.
Oh, yeah, I heard about that.
Eh oui.
Yeah.
C'est une vidéo qui est un peu dérangeante.
It's a video that's a little disturbing.
Entre deux heures et cinq heures du matin.
Between two and five in the morning.
Vous pouvez voir cette vidéo.
You can see this video.
Alors attends.
Then wait.
Elle est intégrale la vidéo ?
Is the video full?
Elle n'est pas coupée ?
It's not cut?
Je pense que non, elle est coupée.
I think no, she's cut.
C'est un best-of.
It's a best-of.
Non, j'ai trouvé.
No, I found it.
La vidéo complète ?
Full video?
La vidéo complète, oui.
The full video, yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah putain, et tu l'as regardée en entier ?
Oh, fuck, and you looked at her all over the place?
Non.
No.
J'ai regardé la vidéo rapide.
I watched the video fast.
Tu peux la retrouver vite fait et mettre un lien pour nos amis qui sont en direct.
You can find her quickly and connect to our friends who are live.
Tu verras donc cet homme qui s'amuse à lécher l'interphone.
You'll see that man who has fun licking the intercom.
Je ne sais même pas quoi chercher.
I don't even know what to look for.
Tu verras Dorbel Liqueur.
You'll see Dorbel Liquor.
Dorbel.
Il verra que c'est un peu dérangeant.
He'll see it's a little disturbing.
Ce monsieur lécher l'interphone.
This gentleman licks the intercom.
Est-ce qu'il avait la langue en sang au petit matin ?
Did he have his tongue in blood in the morning?
J'espère en tout cas qu'il était vacciné contre le tétanos.
I certainly hope he was vaccinated against tetanus.
Je pense qu'il y a quand même des secrets saloperies qui sont passés sur cette vidéo,
I think there's still some shitty secrets on that video,
sur cette interphone.
on this intercom.
Et beaucoup de doigts d'ailleurs, qui étaient avant je ne sais où.
And many fingers besides, which were before I don't know where.
Donc il a roulé une gamelle à l'interphone pendant plus de trois heures.
So he rolled a bowl to the intercom for over three hours.
Ce qui est quand même...
Which is still...
Est long.
Is long.
Est assez long.
It's long enough.
Il paraît que les résidents ont nettoyé le truc pendant aussi longtemps.
I heard the residents cleaned the thing for that long.
Personnellement, je leur ai démonté la sonnette, je leur ai jeté le diarque.
Personally, I disassembled the bell, threw the diarch.
Ah ouais, attends, attends, fais voir la vidéo là.
Oh yeah, wait, wait, let's see the video there.
Ça a été déjà misé.
It's already been bet.
Voilà, c'est lui.
That's him.
Moi j'ai déjà vu.
I've seen it before.
J'ai vu une minute.
I saw a minute.
Mais voilà.
There you go.
Et en plus, je soupçonne qu'il a repéré la caméra.
Besides, I suspect he spotted the camera.
Ah bah oui, il regarde la caméra.
Yeah, he's watching the camera.
Il est malin quand même.
He's smart anyway.
Le mec, il se fait un petit porno avec l'interphone.
Guy, he's doing a little porn with the intercom.
C'est très, très, très gênant.
It's very, very, very embarrassing.
Là au début, il chauffe seulement, mais à la fin, il est vraiment hot.
There at first, it only heats, but in the end, it's really hot.
Est-ce qu'on peut voir la vidéo vers la fin ?
Can we see the video towards the end?
Tu verras à la fin.
You'll see at the end.
Accélère, on n'est pas...
Speed up, we're not...
Ça va taper tout.
It's gonna hit everything.
Merci.
Thanks.
Ah là, ça y est.
Here we go.
Là, il commence.
Now he starts.
Hop là.
Hop there.
Oh là là.
Oh, there.
Il revient quoi.
What happens?
Le mec qui revient, il fait un tour.
The guy who comes back, he takes a walk.
Oh, ça va un petit tour.
Oh, it's all right.
Ah, ça me dégoûte.
Ah, that disgusts me.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est le truc le plus gênant que j'ai vu de ma vie.
This is the most embarrassing thing I've ever seen in my life.
Pourtant, on a un avis, le truc gênant.
Yet, we have an opinion, the embarrassing thing.
Ce mec est en train de lécher un interphone.
This guy's licking an intercom.
Et casse-toi !
And get out of here!
Est-ce que tu crois qu'on pourrait faire une vidéo avec Pug le chien ?
Do you think we could make a video with Pug the dog?
Ah bah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
Et qui lèche un interphone pendant trois heures.
And licks an intercom for three hours.
Ça n'existe pas déjà, honnêtement.
It doesn't exist already, honestly.
Oui, à mon avis, ça doit exister.
Yes, in my opinion, it must exist.
Ah putain, pitié.
Oh, God, please.
Bon allez, pitié pour vos oreilles, dernier Oiseuf.
All right, please for your ears, last Oiseuf.
Ah.
Alors, c'est une insertion un petit peu spéciale.
So it's a little special insertion.
Parce que ce n'est pas vraiment un corps étranger.
Because it's not really a foreign body.
Et ce n'est pas une insertion, insertion, en tout cas pas par d'enrifice naturelle classique.
And this is not an insertion, insertion, in any case not by conventional natural building.
On est en pleine insertion quantique.
We're in the middle of quantum integration.
Mais tu l'as sûrement vu passer, je crois que c'est sorti il y a deux, trois jours cette info.
But you probably saw him pass, I think it came out two, three days ago.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
C'est plus une injection.
It's more of an injection.
Ah, mais oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
On l'a envoyé tellement de fois.
We sent him so many times.
Tu l'as vu passer.
You saw him pass.
Pas moi.
Not me.
J'ai la photo de cet Irlandais de 33 ans qui a voulu...
I have a picture of that 33-year-old Irishman who wanted to...
Tu connais l'automédicamentation.
You know self-medication.
Bien sûr.
Sure.
Ah, je fais ci, je fais ça.
Ah, I do this, I do this.
Je prends des trucs.
I'm taking stuff.
Tiens, sa petite mixture à lui.
Here's his little mixture.
Bien sûr.
Sure.
Et donc lui, il a voulu tester un traitement do-it-yourself.
And so he wanted to test a do-it-yourself treatment.
Oui.
Yes.
Et il l'a quand même testé pendant 18 mois.
And he did it for 18 months.
Ah, quand même.
Ah, still.
Voilà, ce qui lui a valu quand même à la fin, je cite, un large abcès sous-cutané.
That is what led him to the end, I quote, a large undercut abscess.
Comme ça t'étrange.
How strange.
Tout au long de son bras droit.
All along his right arm.
Alors, bon, ça va.
So, all right, all right.
Tu vois les vidéos des mecs qui s'injectent, je ne sais plus quelle saloperie pour avoir des gros biceps.
You see the videos of the guys who inject themselves, I don't know what shit to have big biceps anymore.
Ah oui, oui, oui, c'est du Stylnox, je crois.
Oh, yeah, yeah, it's Stylnox, I think.
Oui, un truc comme ça, oui.
Yeah, something like that, yeah.
C'est à peu près ça au niveau de l'avant-brun.
That's about it at the forearm level.
Mais qu'est-ce qu'il a fait pendant 18 mois ?
But what did he do for 18 months?
Qu'est-ce qu'il s'est injecté ?
What did he inject?
Je ne sais pas.
I don't know.
De la merde !
Shit!
Sa propre semence.
His own seed.
Oh, c'est dégueulasse !
Oh, that's disgusting!
Mais c'est pas possible !
But it's not possible!
Alors, le produit, c'est le Sanitol.
So the product is Sanitol.
Ah, Sanitol.
On précise à l'Az.
We'll tell the Az.
Merci à l'Az.
Thanks to the Az.
Donc, le résultat est un peu la même.
So the result is a little the same.
Donc, comment qu'il a fait ?
So, how did he do it?
Eh bien, pendant un an et demi, ce 31, c'est injecté en intraveineuse et en intravusculaire,
Well, for a year and a half, this 31 is injected intravenously and intravuscularly,
sa propre semence.
His own seed.
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi ?
Why?
Mais d'où cette idée ?
But where's the idea?
Alors, l'homme...
So, man...
Au-delà, c'est particulièrement con.
Beyond that, it's particularly stupid.
L'homme souffrait de problèmes de peau.
Man suffered from skin problems.
Ah bon ?
Right?
Je crois qu'il avait...
I think he had...
Je ne sais pas.
I don't know.
Il avait de la cellulite ou un truc comme ça au niveau de l'avant-bras.
He had cellulite or something on his forearm.
D'accord.
Okay.
Que je ne dise pas de conneries.
Don't let me say shit.
Voilà.
There.
Il souffrait de cellulite.
He had cellulitis.
Et donc, il a été sûrement sur des réseaux et des petits forums en disant...
And so, he was probably on networks and small forums saying...
Je vais regarder...
I'll look...
Ah, je vois que c'est bon pour la peau, le sperme, c'est bon pour ça.
Ah, I see it's good for the skin, the sperm, that's good for it.
Enfin, tu vois...
I mean, you know...
Oui.
Yes.
Surtout le sperme de leur temps-là.
Especially the sperm of their time.
Je n'ai pas dit qu'il était très malin.
I didn't say he was very smart.
En tout cas, toujours-t-il que...
Anyway, does he always...
Ce qu'il faisait, c'est qu'il ne le faisait pas quotidiennement.
What he was doing was not doing it every day.
Ça se titiait comme ça tous les jours quand même.
That's how it was every day.
Il a récolté sa semence.
He harvested his seed.
Ah, oui.
Oh, yes.
Et qu'il plaçait, bien sûr, au frigidaire.
And that he placed, of course, in the fridge.
Et je crois qu'il le faisait une fois par mois.
And I think he did it once a month.
Mais pourquoi ?
But why?
Qu'est-ce qu'il lui a donné cette idée-là ?
What did he give her that idea?
Tous les mois, donc, il s'est en train de dire...
Every month, so, he said...
À moins, il y a un déclic.
Unless there's a click.
Il y a un déclic dans ta tête qui fait que tu dis...
There's a click in your head that makes you say...
Ah, tiens, mais si je faisais ça.
Ah, here, but if I did that.
Pour Chan.
For Chan.
Ce déclic lui est arrivé...
That click happened to him...
Ah, d'accord.
All right.
Oui, non.
Yes, no.
Je pensais que tu parlais du déclic le second.
I thought you were talking about the second click.
Celui qui, au bout de 18 mois, te fait dire...
The one who, after 18 months, makes you say...
Ah, tiens, c'est bizarre.
Ah, this is weird.
Ah, tiens.
Ah, here.
Un avant-bras, gros comique.
A forearm, big comic.
C'est bizarre.
That's weird.
Il est bleu.
He's blue.
Pourquoi ?
Why?
Donc, il ne s'est pas arrêté tout seul, d'ailleurs.
So he didn't stop by himself, by the way.
C'est son médecin.
That's his doctor.
Parce qu'il a léché le médecin pour je ne sais plus quel truc.
Because he licked the doctor for I don't know what else.
Il a vu quand même que son avant-bras était assez surdimensionné.
He still saw that his forearm was quite oversized.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
C'est tout.
That's it.
Ça, c'est bizarre.
That's weird.
Il a commencé à tâter.
He started trying.
Vous êtes en sable du bras.
You're in the sand of your arm.
J'ai la photo de la radio.
I have a picture of the radio.
Oh, il a la radio.
Oh, he's got the radio.
Oh, non.
Oh, no.
Il a la radio.
He's got the radio.
Mais moi, je suis à côté, en plus.
But I'm next door, too.
Qui montre cette espèce de tubeur, une boule qui s'est formée à l'intérieur de son avant-bras.
Which shows this kind of tubeur, a ball that formed inside its forearm.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est pas très joli et donc, c'est très rouge.
It's not very pretty, so it's very red.
C'est très pas beau.
It's not beautiful.
Ça peut passer pour une grosse brûlure un peu gonflée, quoi.
It might look like a big, swollen burn.
Il a pu soigner ça ou pas ?
Did he get that or not?
Alors, par contre, non, a priori, ça ne va pas se soigner comme ça.
So, on the other hand, no, a priori, it's not going to heal like that.
J'ai vu qu'il y avait des problèmes de bactéries, quand même.
I saw there were bacteria problems, though.
C'est étrange.
It's strange.
Traitement antibiotique, un V2.
Antibiotic treatment, a V2.
Il faut en se plumer.
We have to get out of it.
Je crois qu'ils ne sont pas très confiants sur l'avenir de son bras.
I don't think they're very confident about the future of his arm.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
C'est vraiment dégueulasse.
It's really gross.
Il y a des informations intéressantes.
There's some interesting information.
Vas-y, Quakos.
Go on, Quakos.
J'ai vu.
I saw.
Il y a les médecins qui indiquent qu'il y a une étude sur les effets de l'injection de sperme chez les rats et les lapins.
There are doctors who indicate that there is a study on the effects of sperm injection in rats and rabbits.
Ils ont testé, ils ont injecté du sperme sous-cutané des rats et des lapins.
They tested, injected subcutaneous sperm from rats and rabbits.
Mais qu'aucun cas d'injection de sperme chez l'humain n'a jamais été documenté dans la littérature scientifique.
But no case of human sperm injection has ever been documented in the scientific literature.
C'est normal, parce que ce n'est pas censé être fait.
It's normal, because it's not supposed to be done.
Non, ne faites pas ça.
No, don't.
Il ne faut pas faire ça.
Don't do that.
Il ne faut pas faire ça à la maison.
Don't do this at home.
C'est une mauvaise idée.
That's a bad idea.
C'est une très mauvaise idée.
That's a very bad idea.
Voilà pour le Oisef.
That's for the Oisef.
Formidable.
Wonderful.
Tu nous as dit quelque chose.
You told us something.
On n'est jamais déçus.
We're never disappointed.
Il est content d'être resté jusqu'à 0h23.
He's glad he stayed till 0023.
Merci, Quakos, de nous en faire encore une fois rêver.
Thank you, Quakos, for making us dream about it again.
Encore une fois voyager et découvrir des nouvelles...
Again travel and discover news...
Des mondes nointains.
Nineties.
Des trucs dégueulasses !
It's disgusting stuff.
C'est bon, Captain Web.
It's okay, Captain Web.
Oui, alors que dire de plus ?
Yeah, so what more can I say?
Comme d'habitude, rien.
As usual, nothing.
On m'a fait remarquer...
I was noticed...
Comme d'habitude, rien.
As usual, nothing.
C'est pas mal, ça.
That's not bad.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Que dire de plus, comme d'habitude, rien.
What more, as usual, nothing.
On m'a dit il n'y a pas longtemps qu'on ne le répétait plus.
I was told not long ago that we were not repeating it.
Donc on va peut-être le dire.
So maybe we'll say it.
Laissez-nous s'inquiéter.
Let us worry.
Je ne sais même plus où on en est sur iTunes.
I don't even know where we are on iTunes anymore.
Ah putain, je n'y suis pas allé depuis des années.
Hell, I haven't been there in years.
Ben non, comme la plupart des auditeurs, je pense.
No, like most listeners, I think.
Mais si vous faites partie de ces rares personnes qui vont encore sur iTunes,
But if you're one of those few people who still go to iTunes,
que vous n'avez pas laissé nos 5 étoiles,
that you have not left our five stars,
laissez-les nous.
Leave them to us.
Fais pas ta pute.
Don't be a whore.
Non, fais pas ta pute.
No, don't be a whore.
Voilà, laisse-nous nos 5 étoiles.
Here, leave us our five stars.
Est-ce qu'on leur dit de laisser des commentaires aussi sur le site ou pas ?
Are they told to leave comments on the site or not?
Ah oui !
Oh, yes!
Je vais réactiver, parce que j'avais oublié d'activer les commentaires.
I'm going to reactivate, because I forgot to activate the comments.
Je vais activer les commentaires sur le dernier billet.
I'll activate the comments on the last post.
Voilà, mettez-nous des commentaires.
Here, let us have some comments.
Sur Twitter, j'ai...
On Twitter, I...
Ah voilà ce qu'il me demande.
Ah, that's what he's asking me.
Enfin, sa femme, à qui j'ai fait découvrir la pièce du cabinet,
I mean, his wife, who I made discover the cabinet room,
se demande si je suis capable de faire the final condam avec l'automato.
Wonders if I can do the final condam with the automato.
Tu l'as déjà fait, tu es un spécialiste.
You've done it before, you're a specialist.
Je l'ai déjà fait.
I already did.
T'es sûr qu'on ne peut pas trouver une bande playback sans synthé ?
Are you sure we can't find a playback without a synth?
Ah mais c'est possible.
Oh, but it's possible.
C'est pointu.
It's sharp.
Donc oui, laissez-nous des commentaires effectivement sur les billets du blog.
So yes, let us actually comment on blog posts.
Vous pouvez aussi nous écouter sur Spotify désormais.
You can also listen to us on Spotify now.
Mais on est aussi sur Instagram.
But we're also on Instagram.
On est aussi sur Instagram.
We're also on Instagram.
Et sur Twitter.
And on Twitter.
On est sur Twitter.
We're on Twitter.
Et on peut nous donner de l'argent sur Patreon, sur Paypal.
And we can get money on Patreon, on Paypal.
Et surtout sur vic.captainweb.net.
And especially on vic.captainweb.net.
Et sur donnerargent.fr.
And on giving money.fr.
Sur donnerargent.fr, tout à fait.
On giving money.fr, quite.
The Play.
Ah, donner !
Give it!
Ça va directement à Quakos.
It goes straight to Quakos.
J'ai trouvé ça.
I found this.
Non, à Manox.
No, Manox.
T'as trouvé ça ?
You found this?
Putain, mais comment je fais pour trouver des trucs pareils ?
Fuck, but how do I find things like this?
C'est top, mais t'en as toujours.
It's great, but you still have it.
Attends, est-ce que c'est ça ?
Wait, is that it?
Ça y ressemble, hein ?
Looks like it, huh?
Ouais.
Yeah.
Vache.
Cow.
Ouais, vache.
Yeah, shit.
Système D, quoi.
System D, what.
On entend rien.
We don't hear anything.
Ouais, c'est les enceintes de merde.
Yeah, it's the fucking speakers.
Plus fort, plus fort.
Stronger, stronger.
Ouais, c'est un Mac.
Yeah, it's a Mac.
Attends, je vais te la charger.
Wait, I'll load it for you.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
Laissez-moi 5 minutes et puis...
Give me five minutes and then...
Est-ce qu'on fait ça après le générique ?
Do we do this after the credits?
Ou on le fait pendant l'émission Vakos ?
Or are we doing it on the Vakos show?
C'est bon, oui.
It's okay, yeah.
Ah, toi, on le conf...
Ah, you, let's tell him...
T'en bonus, toi, tu sais...
You're a bonus, you know...
C'est aussi de commencer par les bonus.
It is also to start with bonuses.
Ça, c'est du bonus, VIC.
That's bonus, VIC.
Nous sommes aussi sur Facebook, bien sûr.
We're also on Facebook, of course.
Ben ouais.
Yeah.
Captainweb.net sur Facebook.
Captainweb.net on Facebook.
Et samedi prochain, on sera le 26.
And next Saturday, we'll be 26.
Au Club de l'Étoile, il y a la fameuse FoodAnime.
At the Star Club, there is the famous FoodAnime.
Alors, FoodAnime, c'est des animés, des dessins animés et de la bouffe.
So, FoodAnime, it's anime, cartoons and food.
Avec un bento.
With a bento.
Et on a un vrai bento japonais.
And we have a real Japanese bento.
Je n'arrête pas à être à la place des mecs qui vont nettoyer la salle, quoi.
I can't stop being in place of the guys who are gonna clean the room.
Ben non, ça s'est bien passé les deux premières fois.
No, it went well the first two times.
Et là, on passe à un truc qui s'appelle Mob Psycho 100.
And now we're moving on to something called Mob Psycho 100.
Ah, bien.
Oh, good.
Qui est une série complètement barrée.
Which is a completely barred series.
Ouais.
Yeah.
C'est vachement bien.
That's really good.
Et donc, on passera l'OAV qui résume la première saison.
And so, we'll pass the OAV that sums up the first season.
Et trois épisodes de la saison 2 qui sont en train de sortir là en ce moment sur Crunchyroll.
And three episodes of season two that are going out there right now on Crunchyroll.
Voilà.
There.
C'était notre dernière annonce pognon.
That was our last cash ad.
Captainweb.
Qu'est-ce qu'il...
What's he...
À quoi il faut s'attendre dans les prochaines semaines à l'apéro du Captain ?
What should be expected in the coming weeks at Captain's aperitif?
Alors, nous allons avoir des invités, bien sûr.
So, we're gonna have guests, of course.
Alors, on avait parlé de Céline plus Behemoth, le crossover interdit.
So we talked about Céline plus Behemoth, crossover prohibited.
Ça va se faire.
It'll be done.
Mais alors, par contre, on est plus en même planning.
But then, on the other hand, we're not on the same schedule.
Donc, ce sera plutôt vers le mois de mars.
So it'll be around March.
Voilà.
There.
Nous aurons aussi...
We'll also have...
Nous avons deux ou trois invités de prévus dans les semaines à venir.
We have two or three guests scheduled in the coming weeks.
Probablement que le prochain numéro qui aura lieu donc début normalement...
Probably the next issue that will take place so normally start...
Début février, Capitaine, le 4.
Early February, Captain, on the 4th.
Lundi 4 février.
Monday, February 4.
Nous aurons un invité qui, surprise, vous ne le savez pas encore.
We'll have a guest who, surprised, you don't know yet.
Et tout non plus.
And neither.
Exactement.
Exactly.
Mais bon, ce sera la surprise.
But it'll be the surprise.
Voilà, voilà.
There you go.
Ciao tout le monde.
Ciao everyone.
Bon allez.
All right, come on.
Ciao, bonne nuit à tous.
Ciao, good night to all.
Un dans deux semaines, les amis.
One in two weeks, friends.
Avant, sur Twitter, sur notre compte Instagram et tout le bordel.
Before, on Twitter, on our Instagram account and all the mess.
Voilà, voilà.
There you go.
Ciao, ciao.
Ciao, les amis.
Ciao, friends.
Bye bye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501